David Erney Muñoz Cardozo: Uh.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas.
Elisa Herranz Serrano: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo estamos.
Elisa Herranz Serrano: Bien.
AITOR RUANO PINA: Ya está bien. Viene bien.
Elisa Herranz Serrano: A para qué nos vamos a quejar si va a seguir todo igual.
AITOR RUANO PINA: No todavía. Eso ya te digo, yo te va igual que te que
AITOR RUANO PINA: vamos a aguantar unos minutines, a ver si viene el tropel.
AITOR RUANO PINA: Os he subido una Present, un unos contenidos nuevos a este módulo que vamos a ver hoy. Por si los queréis ir
AITOR RUANO PINA: descargando y abriendo.
Elisa Herranz Serrano: A ver.
David Erney Muñoz Cardozo: Vale.
Elisa Herranz Serrano: Mhm.
David Erney Muñoz Cardozo: Mhm.
Sámer Snej Almenara: Buenas tardes.
David Erney Muñoz Cardozo: Hola.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas
AITOR RUANO PINA: darme el mismo tiempo ya por agüita.
Elisa Herranz Serrano: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Y se hizo la luz.
AITOR RUANO PINA: Buenas tardes, vanesa elena, te vas a Madrid.
AITOR RUANO PINA: No te he podido mandar Lo tuyo. Hija es que no me da la vida
AITOR RUANO PINA: promedio. No tardo.
Fernanda Delgado Puig: Buenas.
AITOR RUANO PINA: No te digo, si estás hablando, no te digo.
Fernanda Delgado Puig: Sí, anda, no se oye.
AITOR RUANO PINA: Ahora, Sí.
Fernanda Delgado Puig: Vale. Vale.
Fernanda Delgado Puig: Vale.
AITOR RUANO PINA: De de de de de de de
AITOR RUANO PINA: adaptación. Esto no es coño.
AITOR RUANO PINA: Este es
AITOR RUANO PINA: esto es lo que vamos a ver hoy que lo dejo ahí a todos. Para los que os estáis incorporando.
AITOR RUANO PINA: Vamos que ya estamos en juego a cuernes. Esto está chupado ya.
Ana Belen Campos Mora: Hola, feliz.
AITOR RUANO PINA: Buenas.
Maria Luisa Garzon Arrebola: Hola buenas.
Maria Luisa Garzon Arrebola: Hola, Aitor, Hay mucho. Nos vas a enseñar muchas cosas hoy que tengamos que estar mirando la pantalla o.
AITOR RUANO PINA: Vamos a hablar de marketing de contenidos. Acabo de pasar un enlace donde está la presentación. Luego un word de 30 páginas, que es lo mismo, pero a la a lo loco.
Maria Luisa Garzon Arrebola: Vale es que no voy a poder estar muy atenta hoy de la pantalla.
AITOR RUANO PINA: No te preocupes, no te preocupes. Hoy es muy guay, guay, en el sentido de que muchos escribís contenidos.
Maria Luisa Garzon Arrebola: Ya.
AITOR RUANO PINA: Pero sin una estrategia, sin un cómo tiene que estar estructurado y sin un tal, vale y es un poco de caballer. La clase es una presentación de 40 diapos y luego un work de 30 y tantos una infografía.
Maria Luisa Garzon Arrebola: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y luego tienes dudas. Me dices, sabes.
Maria Luisa Garzon Arrebola: Vale, Me descarto.
AITOR RUANO PINA: Creo que creo que me va a dar tiempo a pasarlo a podcast. También.
Maria Luisa Garzon Arrebola: Vale, Guay.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces es guay, porque luego te lo puedes escuchar. Y luego ya te lo leerás. La presentación.
Maria Luisa Garzon Arrebola: Vale, Vale, bueno, estoy por aquí, pero eso, o sea, creo que voy a tener que silenciar de vez.
AITOR RUANO PINA: Okay Okay. No te preocupes.
Maria Luisa Garzon Arrebola: Muchos marroncillos divertidos.
AITOR RUANO PINA: Sí. Incendios.
Maria Luisa Garzon Arrebola: Mhm.
Maria Luisa Garzon Arrebola: Y lo del otro día, te lo tenemos que mandar lo que estábamos haciendo al final de la clase.
Maria Luisa Garzon Arrebola: El plan de marketing.
AITOR RUANO PINA: No, no hace.
Maria Luisa Garzon Arrebola: Vale.
AITOR RUANO PINA: No porque voy a mandar otra cosa. Entonces, una por otra.
Elisa Herranz Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: De de de de de a ver. Voy a ir abriéndolo. De hecho, un
AITOR RUANO PINA: uy, si sale Darwin, China.
AITOR RUANO PINA: O sea. Os voy a decir una cosa. No le he hecho yo tanto contenido a nadie en clases en la vida
AITOR RUANO PINA: ni a los de los Masters de 50 000. Ya Os: lo digo,
Patri Ni: Gracias.
AITOR RUANO PINA: No tienes ni que dar la verdad.
AITOR RUANO PINA: Lo hago de 1 000 amores. Si no lo hacía.
AITOR RUANO PINA: El documento es es un flipé, el de 30 y tantos folios. Es
AITOR RUANO PINA: como la Biblia del generar contenidos.
Elisa Herranz Serrano: El marketing de contenidos es el que dices.
AITOR RUANO PINA: Mhm, ese mismo
AITOR RUANO PINA: a ver cuánto saldremos ya por aquí 24
AITOR RUANO PINA: ahí. He subido. No sé cuántos a ver cuántos documentos. He subido ahí yo
AITOR RUANO PINA: a ver si me ha faltado 1 a ver
AITOR RUANO PINA: nuevamente. No está bien.
AITOR RUANO PINA: La infografía es lo mismo, explicado, sabes cómo crear contenidos en una infografía que la he hecho con notebook. El documento es como la estrategia completa. He explicado nivel Dios
AITOR RUANO PINA: y la presentación lo mismo, pero esquematizado. Vale.
AITOR RUANO PINA: ¿Qué pasa? David, ¿Estás rezando o qué.
David Erney Muñoz Cardozo: Sí, aquí, leyendo lo que lo que enviaste está muy bien.
David Erney Muñoz Cardozo: Sí, La Biblia.
AITOR RUANO PINA: Ya te digo esto, otra cosa, no, pero contenidos, Pues.
David Erney Muñoz Cardozo: Sí, pero es muy interesante. Tío, porque realmente eso es lo que lo que funciona ahora.
AITOR RUANO PINA: L: G. Es personalización y todo pensadito, sabes, de, Y Y además es que está estudiado. Me refiero, o sea.
AITOR RUANO PINA: ese proceso de generar contenidos. Y esa estructura está estudiadísimo, que funciona. ¿sabes? Y si la sigues y
AITOR RUANO PINA: que te que hay gente disruptiva y que se la juega cambiarla y que le puede funcionar. Y adivina, pues otra estructura. Pero eso
AITOR RUANO PINA: eso vale dinero, sabes, el ponerlo a probar.
David Erney Muñoz Cardozo: Eso cuesta dinero. Es verdad.
AITOR RUANO PINA: Es probar, probar, probar. Pero claro, probar cuesta dinero. Sabes.
David Erney Muñoz Cardozo: Sí.
AITOR RUANO PINA: Si ya nos dan algo que nos puede medio funcionar.
AITOR RUANO PINA: pues es yo creo que suficiente, sabes como para
AITOR RUANO PINA: andar inventando la rueda. Ahora, nosotros.
David Erney Muñoz Cardozo: No sé si no, pues faltaría más con lo que hay que hacer.
David Erney Muñoz Cardozo: No, No, no está muy bien. La verdad.
Elisa Herranz Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es imposible.
AITOR RUANO PINA: Venga. Vamos al turrón a ver.
AITOR RUANO PINA: Estaba por aquí, 27 ya, pues venga, Vamos a por ello. La última la última de la semana.
AITOR RUANO PINA: Germán. ¿qué pasa? Tú también estás pensativo? ¿qué te pasa?
AITOR RUANO PINA: Has hecho la landing.
Germán Garrido Saravia: Estaba revisando así la la información que habías enviado también en el Top.
AITOR RUANO PINA: Que ha.
Germán Garrido Saravia: No, Todavía sigo en estudiando el mercado.
AITOR RUANO PINA: Sigues en los incendios anteriores. No.
Germán Garrido Saravia: Pero ahora, en la mañana este estuve haciendo.
Germán Garrido Saravia: Estuve a este con Géminis. Me estuvo ayudando a crear un reporte diario de noticias todos los días a las 8 de la mañana con información del mercado.
Germán Garrido Saravia: Y lo hizo todo. Ella solamente me dijo, mira. Entra a tal página, copia este código en Google, Drive. Este pega. Esto y ya está listo, no te preocupes toda la mañana, vas a recibir tus noticias.
AITOR RUANO PINA: Y lo has probado ya.
Germán Garrido Saravia: Empieza mañana a las 8 de la mañana.
AITOR RUANO PINA: Ya me cuentas la semana que viene a ver si llegan o qué. Además, si le metes, filtros y tal y cual te ayuda a conocer cómo está el mercado a tiempo real. Si eso lo quieres hacer una play, lo siguiente: que te haga un informe, un informe.
Germán Garrido Saravia: Claro.
MARTA RECIO: Y y en qué parte se hace eso? ¿cómo lo habéis hecho.
AITOR RUANO PINA: Hala. Ya te hala ponte el gorrico de profesor germán que te ha tocado.
Germán Garrido Saravia: Sí, Sí, no, Simplemente.
MARTA RECIO: Compartir conocimientos.
AITOR RUANO PINA: Marta. Gracias. Jordi Gracias. Marta 10 min. Me los llevo por esta.
Germán Garrido Saravia: Sí, no en en Yemen, y no más pones lo que quieres que dices. Quiero recibir, por ejemplo, 5 las 5 noticias más relevantes de finanzas. Las 3 noticias más importantes de ida.
Germán Garrido Saravia: Las 2 noticias más importantes de de cualquier cosa que sea de tu interés. Y luego abajo quiero la información de data del mercado de de tal índice, tal índice, tal índice. ¿cómo puedo hacer.
Germán Garrido Saravia: y el siguiente, los siguientes que me responde como debo hacerlo. Y me dijo, mira abre Google Drive abre unas abre 3 columnas, 4 columnas, ponlas cada columna con un título diferente. Y luego entras no me acuerdo a dónde me dijo que entra, pues me ha olvidado el nombre, que también es una plataforma de Google, copia esta u R. L
Germán Garrido Saravia: pégala acá y a partir. Y Y cuando lo hice, me dijo, bueno, a partir de mañana te voy a mandar un aviso.
Germán Garrido Saravia: tú simplemente le das click, acá un aviso, ya sea por chat por correo, por por por por por por algún mensaje. Ya eso lo veré mañana, porque no me especifico dónde doy clic
Germán Garrido Saravia: y solito, me lo actualiza. Me dijo: si quieres que sea 100 por 100 automatizada, tienes que usar mail. O sea, aquí está semiautomatizado, semiautomatizado que tengo cuando me me avisa que ya tienes las noticias listas aprieto click. Y ahí recién las cargas. ¿no?
Germán Garrido Saravia: Entonces solamente le pregunté a Jamily cómo tenía que hacerlo. Y me me dio todos los pasos.
MARTA RECIO: 1 000. Gracias.
Germán Garrido Saravia: Estás commudeitor.
AITOR RUANO PINA: Eso le metes en los siguientes: que te saque un informe vale
AITOR RUANO PINA: de situación del mercado. Y cuando tengas el informe. El siguiente upgrade es.
AITOR RUANO PINA: y ahora me buscas oportunidades y huecos para entrar. Yo.
AITOR RUANO PINA: donde hay de todo ese mercado donde entro yo, vale. Y el siguiente es, y ahora elige de mis productos por donde, como entro con mi producto, por ahí
AITOR RUANO PINA: vale, es y vas haciendo y vas haciendo. Y vas haciendo hasta que llegas a la estrategia.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Pero claro, todo parte de saber cómo está el mercado, que es lo que tú has hecho, empezar por por los cimientos.
AITOR RUANO PINA: Vale, Esa es la Esa es la idea.
AITOR RUANO PINA: Las están haciendo estupendo Marta. Quiero el tuyo. Ya he hecho eso.
Germán Garrido Saravia: Sí. Yo creo que nuevamente regresamos al tema de bloques mentales ahí. Todo simplemente deja liberar tu imaginación, y pregúntale lo que quieras que vas a poder hacerlo Tarde o temprano.
AITOR RUANO PINA: Y luego el otro día le dije a 1, pero macho escucha si yo cojo el móvil
AITOR RUANO PINA: y en 30 s, puedo decirle a un bicho que me ponga un cerdo con un vestido de sevillanas de lunares rojos, bailando en el centro de una boda, y me lo hace.
AITOR RUANO PINA: Pide por esa boca. Pide, Sabes, ahí ya te puede decir que no, que sí, habrá que buscarla, ya que sea, pero que estos son capaces de hacerlo ostras. Vamos, O sea.
AITOR RUANO PINA: mira la presentación que os he subido la ha hecho Heinspark escúchame. O sea, eso tiene un nivel. Le he subido un word y me ha hecho una presentación. No me jodas, sabes.
AITOR RUANO PINA: y mira el nivel que sale es que no he tocado nada. Le he metido los lobitos arriba que por cierto, salen pixelados que luego la cambiaré el P. D, F: Lo cambiaré,
AITOR RUANO PINA: pero es que no tiene sentido. Sabes, él, porque eso tardas 20 días en hacerlo, muchacho.
AITOR RUANO PINA: sabes, ni de coña ni de coña. Vale, pues voy a explicar un poco los documentos, aunque ya los estáis viendo.
AITOR RUANO PINA: El primero es es.
Elisa Herranz Serrano: Perdona en Genspark. No había bonos, ¿verdad? Había que pagar cuota.
AITOR RUANO PINA: O sea, sí, sí, hay. Te dan 3.
AITOR RUANO PINA: Creo que es la de tre. Te dan 300 créditos. Es que 1 te da 100. Esta te da. No sé si son 100 o 300 créditos al día 100 por 100.
Elisa Herranz Serrano: Pero que no hay para comprar bonos que que.
AITOR RUANO PINA: Sí. Yo lo he comprado ahora mismo. Hoy. Justo me han recargado 8 000.
Elisa Herranz Serrano: Pero que es cuota con cada cuota te van cargando 8 000.
AITOR RUANO PINA: Espera es que hay una opción de comprar un paquete de.
Elisa Herranz Serrano: Que no es que no lo veo por ningún lado.
AITOR RUANO PINA: Es que sabes qué pasa, que a mí me ha salido, pero no sé si es cuando compran licencia, luego te permiten comprar paquetes o lo puedes da un segundo. Te lo miro.
AITOR RUANO PINA: Lo miro en un segundito
AITOR RUANO PINA: a ver
AITOR RUANO PINA: mejora.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que me lo muestran a mí.
AITOR RUANO PINA: Es cuando se te gastan. Los créditos te ofrecen comprar un paquete, sabes.
Elisa Herranz Serrano: Pues a mí se me quedó una tarea bloqueada.
Elisa Herranz Serrano: se chupó los créditos que me quedaban en torno a 7 000
Elisa Herranz Serrano: y la tarea no me la ha devuelto y se ha quedado con los 7 000 créditos.
AITOR RUANO PINA: Cómo que se ha quedado con los 7 000.
Elisa Herranz Serrano: Sí se quedó con la tele. Ahí pillada no me la terminó.
Elisa Herranz Serrano: Y la si el día siguiente entro y está la tarea sin terminar y los 7 000 créditos pulidos. Ahí sí que.
MARTA RECIO: No.
Elisa Herranz Serrano: De unas.
MARTA RECIO: A mí me pasó, me pasó porque eran más créditos de los que yo había comprado. Te he quedado con esos. Y no me termino la tarea.
AITOR RUANO PINA: Hemos
AITOR RUANO PINA: es Punto número 1, eso no puede pasar. Vale, O sea, para que os hagáis una idea. Yo esta presentación más la maquetación del word
AITOR RUANO PINA: más otras 2 presentaciones que he hecho para un cliente, 1 000 créditos.
Elisa Herranz Serrano: Pues ya ya, Pues por eso te estoy preguntando.
AITOR RUANO PINA: Entonces, pero tú me preguntas, si pueden comprar, es que tú.
Elisa Herranz Serrano: Sí, sí, sí, por Por eso por comprar créditos, sueltos.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no. Tú. Lo primero que tienes que saber eso. Si te pasa eso, si ese día lo primero, poner una queja, pones, un ticket
AITOR RUANO PINA: a soporte. Y oye, me ha pasado esto. Yo, para entrar, lo van a ver, les mandas, capturas que te dejan mandar el Pc E. T C
AITOR RUANO PINA: de de que se ha quedado pillado, de que te ha consumiendo todos los créditos. Y encima no tiene la tarea. Para empezar.
AITOR RUANO PINA: eso es lo primero: reclamar los créditos.
Elisa Herranz Serrano: Vale, pues voy a ver en cuál de las cuentas es la que las tenía cargadas.
AITOR RUANO PINA: Claro, eso es lo primero. Tú no compras de momento porque esos te los van a devolver ahí. Me han devuelto ya créditos.
AITOR RUANO PINA: Y lo segundo es C, El El tema de cómo se le pide yo, por ejemplo, le mando 2 capturas del estilo visual que quiero
AITOR RUANO PINA: el texto, le digo que optimicen leerlo y que no se líe leyéndolo una y otra vez.
AITOR RUANO PINA: Entiendes, le doy varias pautas para que no me consuma créditos. Y de hecho, al final termino poniéndole un cepo de
AITOR RUANO PINA: No puedes consumir más de 1 000 créditos.
Elisa Herranz Serrano: Anda.
Elisa Herranz Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. O sea que que eso nos puede pasar a ti marta lo mismo si está consumiendo los créditos y tal eso quéjate.
MARTA RECIO: Sí. Y también me pasa que, como hay veces que hace cosas que no me gustan, o sea, el otro día cogía una foto de una pareja. Y como estoy haciendo mis vídeos de Youtube, de Youtube de los tratamientos. Dije, pues voy a hacer de estos
MARTA RECIO: vídeos para entrelazar entre medias de que yo voy hablando y salen vídeos y una pareja. De Subo una foto, y le digo, mira, hazme un vídeo, cómo que esa pareja está junta así en modo tierno. Y tal bueno, pues al tío se le hacía la cabeza una vuelta en 360 grados.
MARTA RECIO: Lo tuve que hacer el vídeo otra vez. Luego pasaba la chica que la tenía en la espalda, la pasaba por delante y parecía que le pasaba por en medio del cuerpo y en la tontería, me quitó todos los créditos.
MARTA RECIO: Dijo dije, Joder, pues pues no, pues me cojo imágenes de stock, o sea, todavía creo que no lo controlo bien o no está hecho para que no te consuma créditos que no te sean nece.
AITOR RUANO PINA: Fíjate que estás siendo un poco mala gente. ¿Le estás echando la culpa a la herramienta.
MARTA RECIO: Le metí unos prontos aitor que alucinas. Por eso, cuando dijiste el otro día, no con una frase pequeñita, digo, pues ¿de será que me pasé de frase.
AITOR RUANO PINA: Se me ocurre, se me ocurre
AITOR RUANO PINA: Yo usé el otro día Genes Park para hacer vídeos que no recuerdo
AITOR RUANO PINA: contéstame.
MARTA RECIO: Es que estoy pensando si era Henspar, porque no me acuerdo con cuál hiciste? Creo que sí, que era Henspark, porque yo pensaba que no.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro.
MARTA RECIO: Sí, sí. No sé si Eras Park no me acuerdo del de la.
AITOR RUANO PINA: Si te revisas el 100 por 100 de mis vídeos de las clases, no verás ni una sola imagen mía
AITOR RUANO PINA: haciendo un vídeo con Henspark.
AITOR RUANO PINA: Ni 1.
MARTA RECIO: ¿y para qué usas Hendspark? Porque igual el otro.
AITOR RUANO PINA: Para hacer presentadores.
MARTA RECIO: En el.
AITOR RUANO PINA: Folletos. Me sacó un P. D, F que había una foto de un tríptico en vez de hacerme el tríptico para que yo lo pueda imprimir. Y dije, pues tampoco me hagas otros créditos a ipad.
AITOR RUANO PINA: Vale, eso sí que se puede revisar ahí, sí que te puedo decir, vale, pero luego también tienes que tener cuidado. Y hay que ver cuál has usado, porque en su día, cuando lo expliqué.
AITOR RUANO PINA: Ya dije que hay 3 que son cómo te he explicado
AITOR RUANO PINA: muy parecido, pero no hacen lo mismo. Hay 1 que se especializa en fotografía, hay 1 que es especialista en diseñador, rollo creativo.
AITOR RUANO PINA: Y hay otro que es un especialista en retoque de imágenes, que no es el que crea imágenes, ¿vale? Entonces puede ser que hayas pedido una cosa a 1 que no es el que es
AITOR RUANO PINA: y luego puede ser el la información que le das, vale, pero vídeos genspar Yo lo uso para hacer presentaciones para maquetar documentos para crear webs y a B, Ps, para hacer búsquedas amplias para un montón de cosas, pero no para hacer vídeos.
AITOR RUANO PINA: porque no es para hacer vídeos, para qué lo uso también para lo de la decoración.
MARTA RECIO: Y otros tampoco.
AITOR RUANO PINA: Folletos? Sí, Ya te digo yo que sí, te prometo que sí. Te regalo. Yo 1, luego te mando 1 ¿De qué lo quieres? ¿de qué? ¿de qué especialidad.
MARTA RECIO: Luego te lo digo de mis cosas grandes.
AITOR RUANO PINA: Mándame la oferta mándame todo. Yo te hago 1 como tú, quieras de verdad lo prometido y te mando. El pron para que sepas cómo va, vale
AITOR RUANO PINA: y ya está. Y luego con eso, pues, y si no pregúntame antes de gastar, ¿qué ¿dices Joder.
AITOR RUANO PINA: listo. ¿alguien más quiere preguntar algo, no venga
AITOR RUANO PINA: pues rápidamente. Vale el documento largo. Esto es pues eso. La Biblia Vale, Esto es como darle información y dependiendo del proceso de decisión en el que se encuentre el usuario ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: Ay, se me corta un segundín, un segundito.
AITOR RUANO PINA: me oís bien alguno con cámara que me haga
AITOR RUANO PINA: un gesto con la cabeza, me ves.
MARTA RECIO: Oye se oyes.
AITOR RUANO PINA: Creo que
AITOR RUANO PINA: vale comprender, diseñar, implementar y utilizar. Es un proceso. Y hay que ver cómo está Yo lo he aterrizado todo el documento con una panadería. El horno de María
AITOR RUANO PINA: escucha es que no hay que irse a Coca Cola, Vale, somos nosotros. Somos, de hecho, el horno de María ¿vale? Descubrimiento, información, decisión y fidelización. Así es como tiene que ir vale lineal y corto local y físico, boca a boca Pum Pum y delimitados. Hay un montón de cosas
AITOR RUANO PINA: que hay que trabajar. Vale Todo el viaje que hace el usuario primero descubre, luego investiga, luego, evalúa, luego decide y luego le fidelizamos. Vale.
AITOR RUANO PINA: bueno, pues aquí tenéis todo explicado estrategias, toda la estrategia explicada y aterrizada a
AITOR RUANO PINA: a gente que es como nosotros, a un fontanero, a María. Vale
AITOR RUANO PINA: Tod, a una asesoría ves que por ahí vale, pues hay un montón de información para que podáis, Bueno.
AITOR RUANO PINA: ferreterías, es que es que a mí me he ido a todo. Vale a lo que fuera y abajo del todo. De hecho, os he puesto lecturas recomendadas. Voy a ir abajo del todo online.
AITOR RUANO PINA: No miento es que además os he dado plantillas aquí,
AITOR RUANO PINA: herramientas, chatboots, un segundo checklist más para arriba.
AITOR RUANO PINA: un segundito que lo voy a buscar, porque está guay, vamos a gastar. ¿será posible?
AITOR RUANO PINA: Es que os he puesto hasta plantillas. Como no uséis estos que os voy a matar os lo juro
AITOR RUANO PINA: ahí ya técnicas. Bueno, no sé dónde está por ahí. Os he puesto un montón de lecturas, vale
AITOR RUANO PINA: para que tengáis para vosotros. Y lo que vamos a ver hoy es esto otro.
AITOR RUANO PINA: esta orientación. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Todo Redding, a ver, vamos a por ello. Cómo escribir cómo no escribir cómo hacerlo, cómo no hacerlo? ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y es y cómo estructurarlo, ¿De qué escribir, de qué no escribir, herramientas para hacerlo, etc, etc, etc. Vale.
AITOR RUANO PINA: hay un proceso que es
AITOR RUANO PINA: la diferencia de cómo lo hacíamos en tradicionalmente a como lo hacemos ahora digitalmente, la estrategia de contenidos, las fases de diseño de este contenido y las herramientas para personalizarlo. Vale.
AITOR RUANO PINA: eso es un poco la idea.
AITOR RUANO PINA: Esto esto está medido. Vale para que creas que no, que lo busque.
AITOR RUANO PINA: como que el 87 por 100 del mundo ha cambiado, ha cambiado las maneras de hacerse. Vale ahora todas las decisiones de compra o muchas empiezan con una búsqueda online.
AITOR RUANO PINA: Yo no du digo que no se compre offline, vuestro producto.
AITOR RUANO PINA: Yo no digo esto, ¿ Ni digo que finalmente se tenga que hacer así. El usuario termine yendo a una tienda o lo que sea. Lo que digo es que la mayoría está empezando ya
AITOR RUANO PINA: a través de una búsqueda real online ¿vale? Hay un proceso de información y un proceso de decisión. Esto no es. Me duele el oído y me compro un antibiótico vale. Hay
AITOR RUANO PINA: unos procesos que hay que cumplir el cliente tradicional, pues pues esto iba muy, Era muy predecible. Siempre se había, se sabía que iba a ir a la tienda física.
AITOR RUANO PINA: Era muy de escaparate, muy de prensa, muy de revista, muy de tal. Vale mucho más que ahora el boca a boca.
AITOR RUANO PINA: La información era controlada por el vendedor y
AITOR RUANO PINA: fidelizamos con esta gran frase que se sigue utilizando, que es es que siempre lo he hecho así. Sabes, la costumbre y cercanía una maravillosa frase que yo quitaba del diccionario.
AITOR RUANO PINA: el horno de María, Aquí está el ejemplo que vais a ver. Que habéis visto en el documento largo, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Es 100 por 100 venta presencial. El alcance es local. Local. ¿por qué? Porque es que la gente no va a comprar el palmaré 3, 4 callas de a la redonda de su casa vale datos. De qué tiene del cliente 0
AITOR RUANO PINA: 0 de 0? ¿por qué? Porque no hacemos acciones online para captar este cliente. Vale.
AITOR RUANO PINA: cómo viaja el cliente aquí. Un segundo. Voy a subir por aquí arriba.
AITOR RUANO PINA: Cómo viaja el cliente, Él lo primero es descubre Ahora ya os he dicho varias veces que están subiendo mucho las búsquedas del rollo cerca de mí.
AITOR RUANO PINA: Google Maps funciona muy bien para esto.
AITOR RUANO PINA: ¿ven cómo somos de guapos en redes sociales.
AITOR RUANO PINA: Esto es para descubrir. No es para comprar, Vale.
AITOR RUANO PINA: investigan después, o sea, lectura profunda de nuestra web, de nuestros blogs de vídeos de Youtube de reseñas de Google e Tc evalúan nuestro negocio frente a nuestros competidores o los que hayan visto sus investigaciones.
AITOR RUANO PINA: toman una decisión y después hay que seguir haciendo cosillas con ellos. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y esto no cambia por los siglos de los siglos no cambia, ¿vale? Alguien lo puede acelerar más. Alguien lo puede acelerar menos, pero que es así.
AITOR RUANO PINA: Está estudiado. Vale.
AITOR RUANO PINA: Si ahora María lo que hace es, comienza un proceso de digitalización de su empresa implementa pedidos online, tiene una presencia digital activa en redes sociales, con Reels y demás, pone un sistemita de Click and Colette
AITOR RUANO PINA: y tiene una comunicación directa y no un monólogo, lo que va a pasar es que le va a subir un 35 por 100. El tigre en medio
AITOR RUANO PINA: le va a subir un 60 por 100 la la recurrencia y van a volver a comprar más pan porque es majísima y le van a subir las estrellitas de Google a un 4 coma, 8 porque la gente va a estar contenta de ir a su negocio de cómo le atiende de todos los servicios extra que le están poniendo. Y esto el implementar esto, lo
AITOR RUANO PINA: de verdad. O sea.
AITOR RUANO PINA: no tienes que contratar a más gente no te tienes que gastar una pasta. No, nada de nada. Vale el clic. Al alcolette. Es un invento de la leche. Qué os creéis que me llama Mark. Y toda esta gente ha contratado a más gente para sacar el paquete a la puerta.
AITOR RUANO PINA: No, no. ¿y qué creéis que contratar a más gente para preparar estos paquetes que son distintos a los de online, No.
AITOR RUANO PINA: lo que se hacen es optimizar los procesos para que se pueda hacer con el mismo personal. Vale, pero te sube una pasada. Si alguien quiere hablar como no estoy viendo el chat que me que me diga ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Es una pasada. Lo que suben los ratios de conversión haciendo ese tipo de cosas vale
AITOR RUANO PINA: la duración, pues en el proceso digital, pues no es lineal. No es, no es por minutos por horas.
AITOR RUANO PINA: Los puntos de contacto no es físicos. Tenemos un montón de de Touch Points y de como el documental este de Netflix, que os dije que tenían 1 000 datapoints de cada persona. Aquí podemos sacar muchísimos más online. Ahora, la información la controla el comprador. Antes, los compradores
AITOR RUANO PINA: tenían la información que nos que nosotros le dábamos o que encontraban. Pero no había tanta información online. Ahora, al haber tanta nosotros no tenemos la sartén por el mango. Vale, la tienen. Ellos.
AITOR RUANO PINA: El horario comercial era limitado. Ahora tenemos un comercial 24 h en la red
AITOR RUANO PINA: y el poder. Lo teníamos la sartén. Lo teníamos los vendedores. Y ahora, como te pasas de listo, te generan una crisis online, rapidito rapidito rapidito vale. Por lo tanto, ahora hay que tener cuidado como lo hacemos. Vale, el Z. Mod Mod es el 0, moment, Vale el momento de la verdad, el momento en el que.
AITOR RUANO PINA: en el que, en o sea, no en este momento, no es el momento en el que nos compran
AITOR RUANO PINA: o en el que están decidiendo ya comprar. Es el primer momento en el que le captamos. Por eso es importante mantenerse en el top of mind del usuario, tener vídeos, tener comparativas, salir bien en el en Google my business. Tener la ficha de Google My Business muy rellena. ¿por qué no me posiciono, Pues porque no metes palabras clave. No generas posts dentro. Vale, Hay un montón de de cosas que hay que hacer, que es 0, es gratuito, vale, o sea, 0 €,
AITOR RUANO PINA: pero hay que hacerlo, vale y hay que rellenarlas, y hay que trabajarlo.
AITOR RUANO PINA: Google tiene sacó, De hecho, si lo buscáis en Google dentro de su web de su blog, hay un unos estudios superchulos que le llama los micromomentos. Vale
AITOR RUANO PINA: los micromomentos, la la nosotros vamos por la vida con micromomentos. Vale.
AITOR RUANO PINA: están los quiero saber, los quiero ir, los quiero hacer. Los quiero comprar. Y dentro de cada 1 hay micro momentos de micromomentos. Vale, está la fase de investigación. Están los de ámbito local. Están los que quieren. Están en fase de aprendizaje y están los que quieren comprar, que es modo transaccional. Vale, los
AITOR RUANO PINA: hasta aquí todo bien. O qué
AITOR RUANO PINA: voy a poner el chat. Un segundito
AITOR RUANO PINA: si no decís nada, es que sí. Si no, Okay seguimos.
Patricia Niño Murillo: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, vale en lo l
AITOR RUANO PINA: Hay gente que dice, no es que mi producto no se puede vender online. Esto ya os digo que no es cierto. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Puede ser incluso que el cliente
AITOR RUANO PINA: te visite offline, igual que pasa al revés. Te visite offline y luego te quiera comprar online porque es comodidad. Para ellos, es rapidez. Es un montón de cosas. Ella ha visto producto y luego lo compra online. Y esto hay que tenerlo en la cabeza. Vale que
AITOR RUANO PINA: puede ser bidireccional en ambos sentidos. Todos los productos se pueden vender online o se puede tener el primer contacto comercial online y luego vender offline. O se pueden hacer acciones de atracción a nuestro sitio físico offline y y atraerlos desde el online.
AITOR RUANO PINA: puedes hacer eventos exclusivos, puedes hacer masterclass puedes hacer membresías 1 000 000 de cosas que se pueden hacer para para atraer al público offline y viceversa vale
AITOR RUANO PINA: sobrante.
AITOR RUANO PINA: Empezamos con la estrategia de contenidos, educar, inspirar y convertir vale esto es construir un sistema, sabéis estos estos que los gurús, estos de Youtube de los que hablamos normalmente que construyen.
AITOR RUANO PINA: como dicen, métodos, vale, pues esto es lo mismo, pero esto está estudiado lo que pasa, que no por ellos. Por un montón de años y de gente Vale.
AITOR RUANO PINA: el contenido es nuestro vendedor 24 h. Oye esto a ver que se me ha montado un segundito. Lo voy a mover
AITOR RUANO PINA: nuestro vendedor 24 h es el contenido.
AITOR RUANO PINA: Este contenido no puede sonar como una máquina. Este contenido trabaja sin descanso. Este contenido resuelve dudas antes de que nos llamen, como las fax o como un bot. Este contenido mejora constantemente gracias a datos, ya que lo podemos automatizar
AITOR RUANO PINA: con I A es un vendedor. 24 7 vale un vendedor. Este siempre está abierto este. No echamos el cierre y mandamos a los compis a a casa vale
AITOR RUANO PINA: la regla del 80 20 80 por 100, contenido útil, 20 por 100 contenido. Promo Vale.
AITOR RUANO PINA: esto tiene que ser así, no al revés. Contenido de valor, contenido de valor Vale, las redes sociales pueden ser un buen tablón para mandar a la gente, a nuestros entornos digitales de conversión, a nuestra página web, a nuestro bot, a nuestra landing, a nuestro, a nuestro donde conviertan. Vale
AITOR RUANO PINA: eso es un escaparate. Bueno, para esto, no para conseguir ahí el cliente vale, no para que nos conviertan ahí, sino para mandarle, y que el formulario nos lo rellenen en otro sitio, entonces esto tiene que ser contenido útil pero útil de verdad contenido
AITOR RUANO PINA: que educa contenido que entretiene, no un tostón ¿vale? Tiene que ser contenido de valor, contenido que a ellos les valga. Para algo vale
AITOR RUANO PINA: ferretería, Martínez hijos, problema, su estratégica, su estrategia inicial, solo ofertas Martí o 20 por 100.
AITOR RUANO PINA: No sé cuánto de tal esto os suena, ¿verdad? Que hay gente que veis y que de repente ha entrado en un bucle de ofertas y solo saben hacer ofertas. ¿por qué? Porque no son capaces de at de atraer al público de otra manera
AITOR RUANO PINA: solo son capaces de atraerlo a través de ofertillas. Vale y se ha convertido en un mercadillo. Y esto no puede ser. Es lo que os conté con lo del pan bimbo. Os Lo conté aquí también. No lo del pan. Bimbó
AITOR RUANO PINA: lo que les pasó con el precio. Si no.
Patricia Niño Murillo: Sí, Sí, nos contaste lo del euro.
AITOR RUANO PINA: Bajaron. Claro, lo bajaron y luego no podían subir. Si hubieran seguido con más productos, vamos
AITOR RUANO PINA: súper súper súper mal vale la solución. 80 20 cambian radicalmente el contenido a educativo, crearon tutoriales de cómo colgar un cuadro sin taladrar guías de broca sesiones lo hicieron Guías y sesiones
AITOR RUANO PINA: en directo para enseñar cómo hacer X, cosas. ¿qué pasa con esto? Pues que la gente dice Joder, Pues primero. Sabes, Segundo, me ayuda coño Como no le voy a comprar el material para hacerlo a él.
AITOR RUANO PINA: entendéis.
Patricia Niño Murillo: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es que es tan sencillo como eso, ¿sabes? O sea.
AITOR RUANO PINA: Patri, Si tú le enseñas a cómo curarse el tato A: no sé qué a cuando se desinfecta una oreja. Entiendes.
Patricia Niño Murillo: Sí confían en ti. Al final.
AITOR RUANO PINA: En ti, ¿correcto? Y estos es exponencial. Vale, multiplica la leche, el engagement sube las ventas online porque antes no las provocaba ser así. No.
AITOR RUANO PINA: claro, perdón.
AITOR RUANO PINA: Te sube la comunión.
AITOR RUANO PINA: Ay, perdón, perdón, te sube la comunidad. Vale.
Patricia Niño Murillo: Entonces. Pero ¿y eso como mejor en redes sociales o en un for en el foro de la web.
AITOR RUANO PINA: Cómp perdoname. No entiendo la pregunta.
Patricia Niño Murillo: Que, como pues, para educar.
AITOR RUANO PINA: En el.
Patricia Niño Murillo: El contenido ¿sí? Donde tiene mejor.
AITOR RUANO PINA: Tú imagínate esto. Lo de Martínez e hijo vale estos en sus redes sociales. Todo el rato creatividades de oferta, oferta oferta. Vas a su web, todos los productos, oferta, oferta oferta y en su blog o poco o malo, oferta oferta.
AITOR RUANO PINA: ahora y ahora cambia la vaina. Y ahora, en el blog, empiezan a poner guías para descargar, Vale o
AITOR RUANO PINA: Ebooks para descargar con guías y contenidos de valor de tutoriales para hacer. No sé qué, como Po, cómo montar una campaña de Google, no sé qué vale cómo hacer que tu T que el clavo no se tuerza cuando le das 3 golpes con el martillo, cosas así. Ahora me voy a redes sociales, Y en vez de poner oferta, oferta oferta, pones
AITOR RUANO PINA: apúntate a nuestro webinar en directo de cómo colgar cuadros y que siempre estén rectos, vale. Y entonces no son ofertas. Y si eso vas haciendo un calendario que lo vamos a ver más adelante, un calendario de contenidos con una estructura que vamos a ver más adelante para que vayan entrando por el funnel. Lo que lo que les pasa es que
AITOR RUANO PINA: es que ven que les estás echando una mano. Ven que les dices cómo hacerlo. Les facilitan la vida. Y cuando solo les queda comprar el material.
AITOR RUANO PINA: Uno no te lo compran, pero otros sí entiendes Esto tienes que replicarlo en todos tus canales.
Patricia Niño Murillo: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ellos. Lo que les pasa es justo esto, tanto en su web como en sus redes como en sus campañas de Google como en su seo, como en su todo lo han hecho a la ofertilla, a la ofertilla, porque no son capaces de comerse a sus competidores.
AITOR RUANO PINA: sus competidores les quitan los clientes. La única manera de tener clientes es sacando ofertas es que esto no vale. Eso se hacía en los 80, cuando yo nací,
AITOR RUANO PINA: entendéis esto. ¿alguien juega a esto a este juego de las ofertas?
AITOR RUANO PINA: No pasa nada. Venimos de ahí. con cambiarlo.
AITOR RUANO PINA: Nadie paga.
Patricia Niño Murillo: En el tato hay un montón de ofertas de rollo, tatuaje por 20 € que parece ya como si fuera
Patricia Niño Murillo: claro es que tú imagínate el tatuador. Se lleva el 50, que es. Te llevas 10 €.
AITOR RUANO PINA: Pues sí.
Patricia Niño Murillo: Es que ni es una pelucaza.
AITOR RUANO PINA: Es que.
Patricia Niño Murillo: Con ya.
AITOR RUANO PINA: En ese al tatuador, probablemente no se lleve el 50. Sabes, sea un tatuador que sean estudiantes recién salidos o de de estos de academias y tal
AITOR RUANO PINA: y las máquinas no serán las mejores. La tinta será comprada en cobo calleja y se te caerá el brazo al tercer tatuaje.
Patricia Niño Murillo: Pero la gente, como tampoco entiende. O sea, sí hay gente que entiende.
AITOR RUANO PINA: Es que el personaje.
Patricia Niño Murillo: Pero sí hay que diferencias. No te puedes, No puedes comparar.
AITOR RUANO PINA: No, que no.
Patricia Niño Murillo: En las ofertas de 20 €. No estoy bien.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro, el que buscas esas ofertas no es tu cliente, es otro. Sabes que no es el tuyo. Tú tienes para aburrir. Y ellos tienen para aburrir. Vale, Lo que no tienes es ni que atacar a los tuyos para que no te gasten los presupuestos ni ni hacer contenidos de estos de valor que te digo para ellos.
Patricia Niño Murillo: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pero currártelos para los tuyos, porque tienes Público: suficiente. Vale. Pero Público: Va del 100 por 100 del público que hay para comprar nuestro producto Ahí ya ya lo veis que os saca 15 Bayers distinto. Sabes, o sea
AITOR RUANO PINA: lo que pasa que interesante, te interesan 4, que son los buenos, los tuyos, realmente los que realmente les encaja tu producto perfecto, tu precio, tu manera de vender tu manera de ejecutar, y todo vale el resto. No puedes perder ni un duro con ellos, porque es que el dinero perdido, o sea. Digamos que lo que haces es
AITOR RUANO PINA: hacer que los buenos te salgan más caros con el dinero que has invertido. Entiendes el C, P, A y el C p. L, Este que veíamos te sale más caro, vale. Entonces tienes que intentar, o tenemos que intentar juguetear con esto para que no pase, vale para que
AITOR RUANO PINA: digamos, juguemos a una estrategia real. Vale y juguemos a una estrategia de lo que ellos quieren y darle un contenido realmente de valor. Y ahora, Joder tenemos Illas. Joder es que es que esos Ebook nos lo hace la I A, solo sabes, es que es, te lo da para es que te lo da para.
Patricia Niño Murillo: Los vídeos, los vídeos con lo del avatar. Es maravilloso. Si no, no se no habría manera de coger el avatar y que te haga el vídeo del contenido. Y ya.
AITOR RUANO PINA: Pero esto es en Jayhend. Dices.
Patricia Niño Murillo: No sé.
AITOR RUANO PINA: A la.
Patricia Niño Murillo: De las.
AITOR RUANO PINA: En hay. Gem. Mira, puedes hacer un avatar incluso que es de fotos.
Rakel: Oye Siri llamar a Gabriel.
AITOR RUANO PINA: Vale, Raquel dile que ahora voy a Gabriel
AITOR RUANO PINA: en Geigen. Puedes hacerte la batalla de 2 maneras. Vale, 1 que le das a grabar, te grabas, tú te sale un teleprom de estos lees, una frase y ya te graba el sonido y la voz y todo vale. Y luego, cuando vas a hacer tú, el la, el digamos, el muñeco que habla que no eres. Tú
AITOR RUANO PINA: le dices que elija esta voz que elija esta imagen y que te y le metes ese guión. Eso es una manera. La otra manera que puedes hacerlo es de foto a avatar. Tú a Gel le subes una foto tuya y te genera tu avatar.
AITOR RUANO PINA: Vale, es probarlo. Eso lo puedes hacer gratis? ¿ Esas 2 cosas. ¿las puedes hacer los vídeos mientras que no los hagas como Marta con Genspard.
Patricia Niño Murillo: Sí.
Patricia Niño Murillo: Mhm.
MARTA RECIO: Vale, Vale, Vale, Vale, Vale.
Patricia Niño Murillo: A la.
AITOR RUANO PINA: Yo no te he dicho que los hagas con Gel Park, pero.
MARTA RECIO: Una canción de bachata preciosa que ya lo dije. La canción la quedó fenomenal.
AITOR RUANO PINA: Las canciones. La canción Hendspard también.
MARTA RECIO: Sí, sí con Hellstark. Me encantó. Me dio 2 opciones: una muy mala, pero la otra buenísima.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y no te nos puse yo aquí el vídeo el otro día de la de la I a esta nueva de hacer canciones que es gratis.
MARTA RECIO: Sí, pero yo ya la había hecho con gente.
AITOR RUANO PINA: okay okay okay, y luego para darte otro dato. Yo estas las hago. ¿sabes con qué con G, P, T,
AITOR RUANO PINA: No vas de.
MARTA RECIO: En es.
AITOR RUANO PINA: Sí.
MARTA RECIO: No sabía que hacía.
MARTA RECIO: Una una duda que tengo yo de cuando hacemos lo de los Live Magnet, Vale, Yo tengo varios ebook de esos cómo lo engancho, para que me dejen luego el correo con una base de datos de email, por ejemplo, o o haztecampeino. ¿cómo va esto, O sea, dónde se recogen esos datos para luego volver a impactar a esa gente o.
AITOR RUANO PINA: Dónde, ¿Dónde pones? Tú esos esos libros.
MARTA RECIO: Claro es que yo los tengo, pero no los he puesto en ningún sitio. Entonces no sé cómo hacer ese panel. Bueno.
AITOR RUANO PINA: No sé cuál es el funnel más interesante.
AITOR RUANO PINA: No, eso es dependiendo de lo que vayamos a vender, Donde cuando vale todo el royaco, este que os cuento siempre vale. Pero mientras que hablo con vosotros estoy buscando una una canción para enseñartela.
AITOR RUANO PINA: hemos a ver cómo te lo explico esto.
AITOR RUANO PINA: Te pongo un ejemplo: haces una campaña en social media, Vale, o tú pones una publicación en social Media vale
AITOR RUANO PINA: y pones descárgate nuestro Ebook y descubre si tienes endometriosis, vale para dejar.
MARTA RECIO: Sí.
AITOR RUANO PINA: Para descargar ese Ebook. Te van a tener que dejar el el email.
AITOR RUANO PINA: Si no, no se descargan el ebook.
MARTA RECIO: Claro, pero eso entiendo que será, o sea, con qué programa enlazas eso con el del es lo que no entiendo.
AITOR RUANO PINA: O le o eso. Hay 2 opciones: O haces una campaña de pago de Adds donde en el formul donde les mandas a se llama tráfico al sitio web y les mandas a una landing donde está el formulario que te recoge esto. Vale, o haces una campaña en meta donde añades el archivo y te tienen que dejar el correo para descargarlo o algo así, tienes que hacer.
MARTA RECIO: Vale. Vale. Entiendo.
AITOR RUANO PINA: Sabes, te tienes que hacer una landing donde te recoja el dato o puedes hacerlo desde este campain directamente lo que pasa que no en este campain a ver.
AITOR RUANO PINA: o sea, tu base de datos es distinto. Marta vale a tu base de datos. Ya le puedes mandar un mail con un botón
AITOR RUANO PINA: para que se lo descarguen dejándote el co. Pero ya tienes el correo, no te hace falta entiendes es distinto.
AITOR RUANO PINA: pero a los otros.
MARTA RECIO: Sí, no, no, claro, con la base de datos? ¿no? Pero si pero no me Ent, o sea lo que te quiero captar son nuevos Leads, o sea.
AITOR RUANO PINA: Haciendo haciendo campañas desde cualquier entorno. O imagínate posicionándote, Tú vale consejos para una para lo que sea. Vale, Imagínate de tu sector consejos para no sé qué. Si tú posicionas esa palabra que hablaba en seo. Cuando se te posicione esa página de contenido se van a descargar este Ebook. Y tienes una entrada por seo de Leads.
AITOR RUANO PINA: es que hay mi por todos los canales. Lo puedes hacer.
MARTA RECIO: Sí que que dejas un formulario en la web.
AITOR RUANO PINA: La cuidado. La web puede ser una opción, pero desde meta, lo puedes hacer directamente ahí, que se descargue cuando te dejen el correo.
AITOR RUANO PINA: entiendes ahí sin nada.
MARTA RECIO: Vale, Sí. Sí. Per.
AITOR RUANO PINA: Vale, pero así lo haces.
AITOR RUANO PINA: Mira a ver si suena esto un seguro
AITOR RUANO PINA: ¿sí?
AITOR RUANO PINA: En el bitcoin, escucháis, no sí.
MARTA RECIO: Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: No, Yo lo escucho.
AITOR RUANO PINA: No, no, sí, sí, No estás escuchando la salsa en serio.
MARTA RECIO: Muy de fondo. No se oye bien.
AITOR RUANO PINA: Muy de fondo, pues ahora me la mandó, pero lo hago con Gpt Marta. Ya te digo con qué Gp: T se hace vale.
AITOR RUANO PINA: Y ahora, por ponerse cagando leche. Si te sale gratis, no gastas, créditos, en eso ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Venga, Vuelvo a la presentación.
AITOR RUANO PINA: Entonces una cosa: les quiero mandar que.
Elisabet Iturriaga Camean: Estuve trabajando muchísimo.
AITOR RUANO PINA: Vamos.
Elisabet Iturriaga Camean: En el desarrollo de la web de del.
AITOR RUANO PINA: Del taller.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo que pasa es que ya no sé si es una web o es una app. Tengo una mezcla, la hice con crea o y terminé comprando un montón de créditos. Pero me ayudé con el G. P, T, Le preguntaba, G, P, T, G, P, T, Me decía, yo le contesté, le ponía la información en creado.
Elisabet Iturriaga Camean: y fue maravilloso. Por eso se les quiero compartir.
AITOR RUANO PINA: Pregunto: ¿nos vas a compartir un enlace y podemos usar la App? No entiendo.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Okay.
AITOR RUANO PINA: Esto a Lizy le va a ayudar un montón, o sea, le vais a echar una supermano si la dais feedback Vale, O sea, si la vais y le decís falla. Li Si falla, esto falla, esto lo bonito también.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero sobre todo ya los fallos los puede luego meter todos en un único documento y decirle directamente: ha creado, modifica todas estas cosas de una. No tienes que ir poco a poco, ¿vale? Lo mejor que puedes hacer es mandársela a tus amigos, familiares, a.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Puedas y que te den feedback Vale, Eso es lo que.
Elisabet Iturriaga Camean: Perfecto.
AITOR RUANO PINA: De la vida vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Me falta todavía poner el Stripe. Creo que es para el pago. Eso me falta.
AITOR RUANO PINA: Él. Y si me quita el sombrero.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, hice la verdad, pero no paré.
AITOR RUANO PINA: Ya, pero eso es así. Eso es así es que como parece. Además no lo terminas.
Elisabet Iturriaga Camean: Me rompía la cabeza. Eran las 2 de la mañana y decía, ¡ay, podría poner esto. Me lo anota
Elisabet Iturriaga Camean: a él.
AITOR RUANO PINA: Peor, como se te ocurren ellas a las 2 no te acuestas hasta las 5.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, es terrible.
AITOR RUANO PINA: Pues nada.
MARTA RECIO: Pero que hoy más abierta sí.
AITOR RUANO PINA: Y.
MARTA RECIO: Infantería.
AITOR RUANO PINA: Era no, no que era marta. Yo creo, buscando algo hablando con alguien.
Elisabet Iturriaga Camean: Es un perro.
AITOR RUANO PINA: Despacito. Y ahí te damos feedback.
Elisabet Iturriaga Camean: Y y otra cosa más que utilicé la imagen del Bayern, persona.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí viste que me dijiste ahí.
Elisabet Iturriaga Camean: Insistí, insistí, las las chicas me dieron.
AITOR RUANO PINA: Señor que dice: Patri.
Patricia Niño Murillo: Es que esa es que molaba un montón.
AITOR RUANO PINA: Es que estaba. Guay.
Elisabet Iturriaga Camean: Se los mando, ahora se los mando.
AITOR RUANO PINA: Pues sí, sí, eso ya te digo que es como lo has hecho. Lo hacemos. Todos, lógicamente ahorramos tiempo y ahorramos.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Interacciones y créditos, porque vamos más rápido por ir. ¿vale? Pero pero
AITOR RUANO PINA: es lo que tú has hecho, lo irás haciendo cada vez más rápido, cada vez más optimizado, de mayor calidad vale. Y ahora lo bueno es que tienes una superbase que o tú o un técnico externo te la pueden manejar perfectamente.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro.
AITOR RUANO PINA: Lo que tú has hecho Lizzi. A lo mejor te costaba 7 u 8 000 €. ¡
Elisabet Iturriaga Camean: No en serio.
AITOR RUANO PINA: Tú me ves cara de broma.
Patricia Niño Murillo: Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: A no, no.
AITOR RUANO PINA: Más de un.
Elisabet Iturriaga Camean: Estoy fascinada porque porque todo lo que yo quería me está poniendo todo lo.
AITOR RUANO PINA: Esto no es un Wordpress. Es un código de programación totalmente a medida y adaptado a todo, o sea, entiendes.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sabes, Entonces mira, ahí viene la guerrera.
AITOR RUANO PINA: Entonces ahora la guerrera te puede echar una mano. Automatizar cosas. Vale con esa App para que no tengas que currar tanto en la App. Así que quedáis tomáis un cafecito y hala
AITOR RUANO PINA: hacer negocios.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo igual, todavía me cuesta. O sea, yo sé que me metí.
AITOR RUANO PINA: Es más.
Elisabet Iturriaga Camean: A medida que lo iba metiendo, iba metiendo, lo iba entendiendo, pero es como que ahora retomar, Tengo que volver a pararme y volver a repensar todo el proceso. Es todo un desafío en.
AITOR RUANO PINA: Mi vida.
Patricia Niño Murillo: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ibas a decir algo. Sandra.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y te ¿qué tal primero.
Elisabet Iturriaga Camean: Hola aquí.
AITOR RUANO PINA: La lucha ya no.
SANDRA SERRANO PINEDA: Cocinando.
AITOR RUANO PINA: Cuéntame.
SANDRA SERRANO PINEDA: Stol. Y si probaste a hacer eso que te dije del logo.
Elisabet Iturriaga Camean: Del.
SANDRA SERRANO PINEDA: Del logotipo que no te dejaba meter el tuyo.
Elisabet Iturriaga Camean: Es. Es, No me sirvió. Eso.
SANDRA SERRANO PINEDA: No, no.
Elisabet Iturriaga Camean: Pero no, no parece todo un recorrido. Tuve que convertirlo a logo, punto. Png, guardarlo en Drive
Elisabet Iturriaga Camean: y pedirle que lo busque en Drive.
Elisabet Iturriaga Camean: Esa fue la única forma en que me lo me lo reconoció.
AITOR RUANO PINA: Bueno, por lo menos.
Elisabet Iturriaga Camean: Pero intenté, Estuve, o sea, 4 h con ese tema, pero lo logré.
AITOR RUANO PINA: Esto es lo que no hay otra. Es que no hay otra. Me refiero.
Elisabet Iturriaga Camean: A ver. Ahora se los voy a se los voy a compartir.
AITOR RUANO PINA: ¡venga! Pásanoslo.
Elisabet Iturriaga Camean: Que te llamo feedback.
AITOR RUANO PINA: Vale. Gracias. Gracias. Nada. Vamos a por ello o preferís que paremos a comer, ya que hemos.
Elisabet Iturriaga Camean: Quieran. Puede ser? Sí.
AITOR RUANO PINA: Que hemos hecho un stop aquí de tal, aprovechamos y paramos a comer y volvemos. Y ya tiro del tirón hasta el final de la presentación.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale, Sí. Sí.
AITOR RUANO PINA: Que son las 3 menos 10. Venga, Pues.
Gema Ayala Cabezas: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vamos a volverlo. Vale.
Patricia Niño Murillo: Genial.
AITOR RUANO PINA: Hasta ahora.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo juraré que el amarillo, este, los amarillos siempre son las desconexión. Este del la.
AITOR RUANO PINA: Hola, Hola.
Javier Ruza: Qué tal.
AITOR RUANO PINA: Pues aquí estaba bailando. Salsa estaba. ¿qué te parece?
Javier Ruza: Pues mal.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Javier Ruza: Le tienes que sacar el perro o qué.
AITOR RUANO PINA: Ya ya ha salido antes
AITOR RUANO PINA: antes de las 2. ¿ Hay veces que en este ratico tengo que salir casi que le tiro por el balcón. Sabes, al pobre.
AITOR RUANO PINA: Pero hoy le he bajado justo antes de clase macho que si no
AITOR RUANO PINA: tú a ver. Mira, Ya han pasado aquí las canciones.
AITOR RUANO PINA: ¡ay! ¡ay, sí que la había puesto por aquí. No la he visto.
Javier Ruza: Yo con las frases. ¿no? Eso os lo dejo a los expertos. Pero a mí lo que me parece la Web es muy, muy limpia, muy clara, y, o sea, con el paso 1, 2, 3. Me Eso me ha gustado mucho. La verdad.
AITOR RUANO PINA: Próximamente a ver cómo pasas Uno, 2, 3. No he entendido yo.
Javier Ruza: Si te fijas al pinchar ponerlo primero para.
AITOR RUANO PINA: Reservar una clase no que sabes lo primero.
Javier Ruza: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. Cuando vas a. Sí, Sí, ya ya lo veo, ya
AITOR RUANO PINA: es que está muy limpia. La verdad macho.
Javier Ruza: Sí. Ah
AITOR RUANO PINA: Y es rápida. ¿sabes lo que te digo? Es como papá. Papá. Papá, Sí. Sí. Muy bien.
AITOR RUANO PINA: venga, vamos estando por aquí o qué Id, poniéndome los que no tengáis Cámara un sí por ahí por el chat.
Patricia Niño Murillo: Sí.
AITOR RUANO PINA: Eso que ha Hecholi se lleva un curro que no veas cómo.
MARTA RECIO: Tim.
Elisabet Iturriaga Camean: Acá estoy perdón porque estoy con justo el técnico que vino de la alarma. Y entonces.
AITOR RUANO PINA: Yo luego la voy a trastear. Bien, Vale, está súper rápida, súper clara, súper sabes, sencilla. Y qué más quieres.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, le falta igual. le falta.
AITOR RUANO PINA: Claro y irán mejorando. Y esto es un una cosa que evoluciona. Es un sistema evolutivo.
Elisabet Iturriaga Camean: La landing quedó bien. Me Me gusta. Le pude poner todos los los condimentos que que quería que Instagram: que Facebook que esto que lo otro.
Elisabet Iturriaga Camean: Así que.
AITOR RUANO PINA: Es.
Elisabet Iturriaga Camean: Estoy súper contenta. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Me quito el sombrero de referencias.
Elisabet Iturriaga Camean: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Señora, y si.
Elisabet Iturriaga Camean: Ajá.
AITOR RUANO PINA: Mira, vamos a poner un poco de música.
AITOR RUANO PINA: Cuál pongo primero a ver este, a ver cuál este
AITOR RUANO PINA: mira marta para que hables un ratico.
AITOR RUANO PINA: Espera que me he puesto el sonido. Yo creo.
AITOR RUANO PINA: de de de de de de compartir sonido.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Marcha atrás.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Tú me diste la y después.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: cuando yo ya me había rendido, tú llegaste con tu Es un cansado locura de Internet.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Nos cruzamos como el sol y la luna en el atardecer. En no nos vimos, pero.
AITOR RUANO PINA: ¿Qué te parece?
MARTA RECIO: Me encanta la letra.
AITOR RUANO PINA: Mira la segunda ya no más solo una. Solo esta mira.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Arenci.
AITOR RUANO PINA: Espera, ¿ Que no he puesto un sonido. Un segundo que lo comparto.
Elisabet Iturriaga Camean: Esta es la de la chica que contaste.
AITOR RUANO PINA: Esta esta la que te mandé esta mandé.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Propios o más cañas y salsa con su risa desbordada.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Es un show de buena vibra que en el alma se te clava.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Y yo lo digo sin ni vergüenza ni coraje.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Esas horas de risas contigo fueron como si me hubiera vibrado en casa se es A.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Y.
AITOR RUANO PINA: Venga, que es jueves.
Elisabet Iturriaga Camean: Pues marta está y el cuerpo lo sabe.
AITOR RUANO PINA: Escucha. Lo saben los chinos que hoy se baila, Pues esto.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo tengo letras letras escritas de poemas y cosas las puedo decir que me ponga música.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro.
Elisabet Iturriaga Camean: Varios tangos, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo.
Elisabet Iturriaga Camean: A ver.
AITOR RUANO PINA: Un tanguito. Nunca está mal, Ya lo sé.
AITOR RUANO PINA: Hay un par de Gp test que tú o bien le das la idea, y él te crea la letra y te crea todo. Y la música te saca fuera de G, P, T, Y te la puedes.
AITOR RUANO PINA: Si quieres descargártela, tienes que pagar en esta en concreto. Vale, pero yo lo que hago es con una app de grabación de pantalla. Le doy al Play y estoy grabando la pantalla, se ve la letra grabo, el audio. Y luego, si quiero os traigo el audio.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y si no, pues usar la que mandé el otro día, que es gratuita que ha salido para esto, la de la de Miguel Baena. No la has visto. Esa es para ti, Grisisi.
AITOR RUANO PINA: No os he puesto aquí un vídeo de una app de una guía nueva que hace música.
Elisabet Iturriaga Camean: Por ahí, porque yo est estos días estuve.
AITOR RUANO PINA: Sí, no.
MARTA RECIO: En la.
AITOR RUANO PINA: Esto.
Elisabet Iturriaga Camean: La la la pones en el chat, porfa.
AITOR RUANO PINA: Sí, dame un segundito. Te la pongo ahora mismo. Vas a flipar.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que la encuentro.
AITOR RUANO PINA: ¿cuál es Pibibi a ver. Es esta.
Elisabet Iturriaga Camean: Después quiero leerlas.
AITOR RUANO PINA: Un segundito. Voy a buscarlo. Vale.
Alejandro GR: No para esa misma misión, utilizos. Uno que funciona.
AITOR RUANO PINA: Era hasta ahora era la mejor. Es 1. Pero por lo visto, esta que voy a pasar ahora
AITOR RUANO PINA: es la que está desbancando más 1, un segundito mira la aina.
Alejandro GR: Me viene unas horas tarde, porque he tenido que hacer esta mañana una modificación en una banda sonora de una película que el compositor ya ya falleció, que había que adaptar unas escenas extras.
Alejandro GR: y lo he hecho esta mañana con Xuno.
AITOR RUANO PINA: Eso no es la mejor, o sea.
AITOR RUANO PINA: su no. Hasta ahora era top. Top. Top. Top. Mirad.
Elisabet Iturriaga Camean: Suno.
AITOR RUANO PINA: Es 1.
Alejandro GR: S. U. N, ¿O es es bastante sencilla? Bastante fácil. Tiene un cuadro que tú le pones. Le escribes qué tipo de canción. ¿quieres Puedes ponerle la letra
Alejandro GR: y te la espera. Escucha esto un segundo.
AITOR RUANO PINA: Esta Lizzie. Esta es la del otro día. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: Es que estás flipante. Tío es que yo, cuando te dice una y he escuchado la respiración de la de la tipa que cantaba. Dije. Pero esto es.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esa es mírate. El vídeo es de 1 900 A A, P. P. Y mola un montón y te lo.
Elisabet Iturriaga Camean: Y la otra es suno y a.
AITOR RUANO PINA: Sí, te digo, te pongo el enlace. Si quieres te la usco.
Elisabet Iturriaga Camean: Después después la próxima les mando. Yo.
AITOR RUANO PINA: Ahora hay 0 cuidado que se está escuchando, a ver si está dando tu d. N I
AITOR RUANO PINA: a ver. Pongo aquí la Url de es 1 también para que la tengáis, pero sí sí sumo es la era. ¡ah, Gracias. Alejandro perdona. No la había visto. He estado buscándola.
AITOR RUANO PINA: su no. Hasta ahora era la mejor. Vale la que la que ya lo veis, la que se usaba. Venga. Vamos a por más.
AITOR RUANO PINA: Seguimos con los Martínez e hijos.
AITOR RUANO PINA: Hay que descubrir las preguntas de nuestros clientes. Vale, a esto se llama escucha activa. Da igual la fuente por la que extraigamos la información, pero hay que escucharle y preguntarle ver qué les pasa, qué necesitan, qué no necesitan, etc, etc. Vale.
AITOR RUANO PINA: todo esto? Haces, Escucha activa con herramientas digitales, y luego, pues eso no confíes en tu memoria, crea documentos, repositorios E. T. C, que te lo tienes todo guardadito
AITOR RUANO PINA: y tienes que tirar luego de ello. Normalmente vale cuando cuando vas a generar contenidos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Storytelling. Esto que me lo habéis escuchado como muchísimas veces. Decir, Vale, madera viva.
AITOR RUANO PINA: Este es un carpintero en toledo, vale laura heredó una mesa destrozada y otros carpinteros le dieron presupuesto por lijar y barnizar. El giro. Es el carpintero, No vendió madera, vendió memoria grabó el proceso de preservar
AITOR RUANO PINA: la cada cicatriz de la Mesa. Mi abuelo me enseñó tal tal tal tal tal tal y le puso esa frase dentro de la mesa pum, pum, pum, pum, y entonces mete toda la historia del abuelo dentro de la mesa. Le cuenta esto a la hora de vender comercialmente y, lógicamente, pues consigue una venta mucho más rápido y fácil que cualquier otro. Vale, Las personas olvidan datos. Pero lo que no se olvida es
AITOR RUANO PINA: eso eso que les haces, esa Sabes eso, ese gusanillo, esa esas cosquillitas que les haces. Vale, Eso es lo que no se lo que no se olvida vale contenido, multi formato. Esto ahora mismo es prioritario
AITOR RUANO PINA: dependiendo de qué canal y en todos los canales hay que estandarizar los contenidos y tiene que ser multiformato, texto para el blog, vale para autoridad seo y demás reels para Instagram y para Tiktok.
AITOR RUANO PINA: Para Youtube, esto para el aprendizaje profundo, esto está Youtube. No es para colgar cualquier cosa es para estos tutoriales, guías estos directos o grabaciones de equis emm
AITOR RUANO PINA: procesos. Lo que sea todo esto es para Youtube. ¿por qué? Porque en Youtube la gente sí que aguanta tiempo. Y por lo tanto, en Youtube puedes darle contenidos de mayor tiempo vale
AITOR RUANO PINA: por Mail y Whatsapp. Esto es lo que más está utilizando para hacer ventas cruzadas, para darle facilidad de compra a los usuarios poniendo los productos en los carritos y cosas así o rellenando los formularios y para fidelización para hacer preguntas de cómo ha ido, Como no ha ido. Vale, P. C, D. C, Esto, por ejemplo, yo a una
AITOR RUANO PINA: inmobiliaria le diría, pues tú puedes hacerte una automatización, un bot por Whatsapp que cuando tú sepas que ya se ha hecho la visita comercial de tu comercial, automáticamente le manda un Whatsapp, como si fuera la dueña de la inmobiliaria, preguntándole oye qué tal ha ido la visita con Juan
AITOR RUANO PINA: y es una llamada de con es la llamada de control que hacías antes. Ahora es un bot automático que le manda un Whatsapp. El cliente piensa que le está hablando a Antonia, la dueña de la inmobiliaria. Y no es cierto. Es un bot que está recogiendo de cara al usuario. Es fidelización pura de Joer. Están pendientes de mira. Qué tal ha ido la reunión y demás, y
AITOR RUANO PINA: de cara a a seguir vendiéndole cosas, pues favorece, Vale, todo esto se está utilizando, pero a diario me refiero, Vale.
AITOR RUANO PINA: Uy. Esto se me ha se me ha duplicado o es que he subido.
AITOR RUANO PINA: La verdad es que he subido, yo creo.
AITOR RUANO PINA: aída. Esto, además de una serie de éxitos en España.
AITOR RUANO PINA: en marketing, lleva antes que la serie vale esto
AITOR RUANO PINA: aída atención, interés, deseo y acción.
AITOR RUANO PINA: Y da esto si le asemejáis a
AITOR RUANO PINA: lleva toda la vida, O sea, esto nació antes que la serie. Vale, Esto es de marketing de toda la vida. Es un embudo de ventas que no termina cuando el cliente paga la ma la fase más rentable. Ya os lo he dicho, que cuesta la mitad
AITOR RUANO PINA: vender algo a alguien que ya hemos vendido que ir a por un cliente nuevo vale, y ese es el plus de la Ida en el que estamos ahora. Vale atención, interés, deseo y acción, capturar, educar, demostrar y convertir
AITOR RUANO PINA: Vale, lo primero. Le llamó la atención.
AITOR RUANO PINA: Lo segundo le educó para que sepa cómo va la movida, cuánto se tarda, cuánto se tarda después le demuestro que yo lo sé hacer. Y después convierto, eso es lo que cómo tiene que funcionar. ¿vale? Eso es como tiene que funcionar este post síguenos para más descarga. La guía lee el artículo, mira este caso, solicito una demo compra ahora reserva ya
AITOR RUANO PINA: en cada fase, el C T, a la llamada a la acción
AITOR RUANO PINA: es distinto y cuando estamos en la parte de fidelización, una cosa que no hacemos muchos y que es facilísimo, déjanos. Una reseña. Esto, si no se lo pedimos, no nos lo dejan.
AITOR RUANO PINA: pero la mayoría, si se lo pides, te la van a dejar. ¿vale? Y si además le mandamos con un bot por Whatsapp, el enlace directo para que cuando hagan click sale un pequeño pop up. Escriben, le dan a enviar y no tienen ni que salirse de Whatsapp, pues entonces consigues un porrón de reseñas. Vale, esto se automatiza y no es costoso y no es dificultoso el hacerlo. Vale
AITOR RUANO PINA: titulares que capturan la atención. Lo que os decía la pregunta vale, gafas de sol de calidad en oferta, y ahora se lo transformo en una pregunta.
AITOR RUANO PINA: Tus gafas de 15 € están dañando tus ojos?
AITOR RUANO PINA: Vale, si vamos a los números que esto estáis harto de verlos, 7 errores para reformar tu baño.
AITOR RUANO PINA: Os suena 10 cosas que no hay que hacer cuando te compras una casa.
AITOR RUANO PINA: 7 consejos para automatizar tu negocio con M E. I K,
AITOR RUANO PINA: Os suena así. ¿no? Pues es esto, vale por ahí le enganchas marta. Así es como le le coges. Vale con todas estas cositas, justo lo que estoy contando ahora. Vale
AITOR RUANO PINA: por aquí. Le enganchas, le dices que se descargue que se lea, que tal y capturamos la atención por especialidad para autónomos. En Valencia, la nueva bonificación que desconoces.
AITOR RUANO PINA: vale Rollo, urgencia. Le toco la patata con urgencia. Antes de contratar un seguro, Lee esto, podrías estar pagando de más.
AITOR RUANO PINA: Os suena. Esto son titulares que llaman la atención. Lo que estoy haciendo es pincharle. Vale.
AITOR RUANO PINA: un calendario semanal, como tendría que ser esto si generáramos un calendario semanal. Vale.
AITOR RUANO PINA: tenemos que generar contenidos motivacionales e inspiracionales. Vale, pues empezamos la semana con este proyecto que nos ilusiona. Pum Pum. Pum, Pum, Pum: Pom Pum. Y le mete la energía en el cuerpo educativo o tutorial el martes. ¿cómo resolver taca taca problema en 3 pasos sencillos, vale y le damos educación el martes todo
AITOR RUANO PINA: el miércoles detrás de las cámaras. Así preparamos tus pedidos a las 6 de la mañana y sale sobao, y no sé qué y el que esta el que se le cae el bocata y el otro que le trae los cafés y Toqueski vale testimonios y casos de éxito. Esto es lo que nos da autoridad.
AITOR RUANO PINA: Vale, Esto es lo que Ana ha conseguido gracias a nuestro servicio.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo ha pasado de tener una un local de 100 m a una oficina de 3 plantas? ¿vale?
AITOR RUANO PINA: El viernes. Le entretenemos. ¿por qué? Pues porque estamos yo? Os lo adelantaría el jueves. Vale, Ya me veis que yo vais los asar los viernes.
AITOR RUANO PINA: entretenimiento meme del sector, humor, tendencias virales, etc, etc, etc. Vale, comunidad. Vamos a hablar con nuestros usuarios, preguntas, respuestas, encuestas, concursos, vale. Y el domingo. Valores, historia del fundador, algo nuestro vale algo nuestro para darnos autoridad.
AITOR RUANO PINA: Esto es un calendario organizado. Vale, Ahora, si esto lo haces una semana en marzo, No lo vuelves a hacer hasta junio.
AITOR RUANO PINA: luego te acuerdas y lo vuelves a hacer en agosto, desde la playa desde el móvil. Cualquier cosa.
AITOR RUANO PINA: Y luego no sé qué, pues no vale. Vale las herramientas ahora mismo. Lo que están premiando es
AITOR RUANO PINA: la constancia.
AITOR RUANO PINA: ¿vale la constancia.
AITOR RUANO PINA: Este calendario lo vais a tener que hacer vosotros para vuestras empresas, un calendario semanal, solo para una semana.
AITOR RUANO PINA: pero con contenidos aterrizados reales.
AITOR RUANO PINA: Con este template que está aquí,
AITOR RUANO PINA: Vale, lo tenéis aquí, lo tenéis extendido en el documento este de Word. Pero tenéis que generar la idea y un contenido para motivar, para educar para
AITOR RUANO PINA: detrás de las cámaras, un testimonio, entretenimiento, comunidad y valores. Y no hablo solo de mi producto. No hablo solo de todo lo que hago yo no doy solo memes y cosas graciosas. No solo intento vender, no solo doy guías, y no solo pongo cosas de detrás de las cámaras. Vale, hay que trabajar una Dime. Li: Sí. Dime. Dime.
Elisabet Iturriaga Camean: S una pregunta. Todo esto lo entiendo muy bien. El tema es.
Elisabet Iturriaga Camean: por ejemplo, si nuestro canal de de comunicación es Instagram. Por decirlo Todo esto lo deberíamos ejecutar en Instagram
Elisabet Iturriaga Camean: todos los días, todas las semanas.
AITOR RUANO PINA: Lo que pasa. ¿qué es?
AITOR RUANO PINA: Motivad? Lunes: motivación, inspiración. Empezamos la semana con este proyecto que nos ilusiona un cliente que nos ha entrado en la agencia, que es una tienda de chuches, Vamos a por ellos
AITOR RUANO PINA: dulces semanas. Si queréis ver el proyecto completo. Haz clic aquí para ir a mi Web y en tu web, tienes el proyecto completo. Porque en Instagram solo no se lo vas a contar. Porque el usuario, por mucho que colgues una parrafada así del proyecto no se lo va a leer
AITOR RUANO PINA: porque en Instagram va ha volado todo. Por eso lo de los reels de 2 s, sabes, porque ha volado educativo. El segundo, ¿cómo resolver un problema de no sé qué
AITOR RUANO PINA: y esto tienes que poner una guía y vas a tu web. Lo que le decía marta y que se descarguen vale detrás de las cámaras ahí. Sí te quedas en Instagram Ok, testimonios 2 opciones. Le pones. Algunos en Instagram quieres ver todos los testimonios pum a la web
AITOR RUANO PINA: a ti, dónde te convierten. Es en la web. No es en Instagram. Vale, entretenimiento ahí te quedas Vale, comunidad, te vuelves a quedar y valores te quedas, vale, pero se trabaja en todos los entornos. Y a lo mejor en alguno de estos. En vez de decirte que les mandes a la web, el tutorial educativo les mandas a tu canal de Youtube, que es donde has puesto
AITOR RUANO PINA: tú tú grabándote. ¿cómo haces una va una vajilla completa, entiéndeme.
AITOR RUANO PINA: vale y le mandas a Youtube. No a tu web. Es que hay que trabajar nuestros canales digitales.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Yo no vivo del aire. Señores, señoras, entendéis, sabes.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Luego parece más de lo que es, porque tú esto lo automatizas, lo automatizas.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Y entonces tienes un calendario, los calendarios van a mes vista. No lo haces en el día. ¿vale? Y entonces tú todo el mundo puede perder un domingo al mes. En general, el calendario editorial de su mes siguiente. Tranquilamente un domingo, porque todos pasamos domingos en los sofás domingos de no sé qué entiendes, y es tu negocio, y tienes que hacerlo, o los canalizas
AITOR RUANO PINA: ya está. No tiene más historia. Vale esto, pero hay que hacerlo así vale porque es que es como funciona. No funciona. De vez en cuando No funciona solo un tipo de contenido. No funciona. Vale otra cosa. También te digo, Lizy, esto lo suyo es, o
AITOR RUANO PINA: cómo se dice automatizarlo. Vale lo más que puedas.
AITOR RUANO PINA: y no necesariamente a lo mejor tienes que hacer, digamos, publicaciones todas las semanas. Esto en cómo te digo.
AITOR RUANO PINA: automatizándolo. Lo suyo es hacer todas las semanas. Esto todos los días, pero a lo mejor no tienes capacidad de automatizar para publicar todos los días, porque es mucho contenido okay.
AITOR RUANO PINA: 3, 4 los que sean. Pero todas las semanitas, pum, pum y 1 de motivación, 1 educativo, 1 de entre, de y quitar los malos entretenimiento quitan 1 de testimonios que nos da autoridad. Me entiendes y 1 de conversión, y
AITOR RUANO PINA: solo 4, los que sean. Pero la semana que viene el mismo lunes, el mismo miércoles, tal pum. Y a la semana siguiente, entiendes que luego puedes hacer más, o K, que puedes hacer menos. Ok, Pero a
AITOR RUANO PINA: estandarizado exacto, pu sabes, y y y constante, es lo que premian hoy. Los algoritmos vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Perfecto igual. Voy a tener tiempo porque hoy estuve hablando con la gente de patrimonio y tengo para.
AITOR RUANO PINA: Cuatro meses por lo menos de espera. No venir, porque empezarías a generar muchísimos contenidos.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: A organizarlos para cuando vaya a salir, Pues todo esto y ya tener y teniendo calendarios, a lo mejor te juntas con que tienes el calendario de medio año. Hecho, en ese tiempo.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro, y yo digamos, supongamos, si fuese a inaugurar, por decirlo en no sé en junio que tendría que empezar en abril.
Elisabet Iturriaga Camean: Con todo esto.
AITOR RUANO PINA: Te refieres con todo esto es a crear el contenido.
Elisabet Iturriaga Camean: No, no, no en en empezar a rodarlo. El contenido, la.
AITOR RUANO PINA: Cuándo sales? Cuándo?
Elisabet Iturriaga Camean: Supongamos que sea en junio, por decir.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Dos meses, 45 días antes, digamos, para para porque yo lo que quiero es el primer día, ya tener gente que venga a las clases.
AITOR RUANO PINA: Ya claro, Pero eso es por un lado. Tú tienes que empezar a generar ya contenidos y cosas.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sea que tener un muro ya relleno, que vayas genera. No tienes que aterrizar nada porque ni de sitio, ni de tal ni de cual, pero técnicas. No sé qué pum pum y haces chulos, y no sé cuánto de te yea, vale
AITOR RUANO PINA: ir llenando esto, tener ir teniendo una página web que es donde te van a comprar el curso y demás. Y ahí ya tiene que empezar a ver ciertos contenidos y demás.
AITOR RUANO PINA: En estos entornos hay que instalar ya los píxeles, las apis y todos los códigos de seguimiento para que cuando tú quieras salir.
AITOR RUANO PINA: ya te te hayan almacenado las herramientas, datos. Porque si no sales y vas en bruto vas a portafría si tú instalas lo de el píxel y la pide meta dentro de la web. Y tú empiezas a hacer cosas. Ahora, eso te va a almacenar ya cosas
AITOR RUANO PINA: de gente dentro de sacos. Luego, cuando vayas a hacer campañas, puedes ya atacar a estos que ya han hecho cosas contigo, ¿vale? Han guardado publicaciones tuyas, se lo han reenviado a un colega, han interaccionado y han puesto un comentario: lo que sea eso en social. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Podrías hacer ya, por ejemplo, una campaña rollo teaser de Vamos a abrir en tu barrio, o solo para el barrio. Esto, quieres para apuntarte a la lista de espera y vas cogiendo los que se apunten una lista de correos. Y cuando vayan llegando haces acciones para que no se les olvide. Y o sea, puedes hacer 4 000 000 000 de cosas ya cuanto antes empiecen.
Elisabet Iturriaga Camean: Tengo un montón ya de potenciales alumnos que, o sea que es el día de hoy que siguen escribiendo. No.
AITOR RUANO PINA: Es que todo eso Lizz: les tienes que seguir mimando. Esto que yo tengo aquí del calendario. Lo suyo es que tú, ya esos mails, los tuvieras en una herramienta y les fueras mandando un día un rollo motivacional. Ya nos queda menos para abrir nuestro centro. Ya espero veros pronto. No sé cuándo. Tal otro día educativo, les mandas una guía pum, pum y te mantienes ahí porque si no, ellos van a buscar otro taller.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Porque ellos te aguantan un mes. Te aguantan 2 meses, pero no te van a aguantar 6 a no ser
AITOR RUANO PINA: que tengan unas ganas locas de aguantar currándotelo.
Elisabet Iturriaga Camean: Hay gente que ya me sigue y me pregunta y sabe lo de la licencia. Y es y dice: pero cómo puede ser. No podemos hacer nada, o sea.
AITOR RUANO PINA: Cuídala, porque esa gente te va a aguantar, pero tienes que currártelo así de esta manera. Si no no funciona, vale, es imposible, vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: Cualquier cosa. Tú me vas parando. ¿vale?
Elisabet Iturriaga Camean: Vale, Sí.
AITOR RUANO PINA: Herramientas ágiles para crear y demás. Canva Cap Cat para organización trayo notion para mira notio. Lo utiliza sandra para gestión de social media, matric, cool o el business monager el meta business de de meta y para conversión analytics o todos los perfiles que hay de negocio. Todas las herramientas de Google, Vale, my business. Tal tal tal.
AITOR RUANO PINA: estas son herramientas que podemos utilizar. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto, como hemos dicho, vamos por fases. Vale, la primera fase. Es esta fase que es
AITOR RUANO PINA: una fase de información y decisión. Vale, mapeamos ese proceso del usuario para asignar los contenidos, dependiendo qué tipo de contenido en el momento que esté. Lo que decía es, Impactamos al principio con precio. Cuando estás buscando información, nos va a causar rechazo. Si le impactamos con información al final, cuando está buscando ya precio, nos causa rechazo ¿vale? Y eso es para reducir esto que pongo aquí, que se llama la fricción. ¿vale? Y aumentar esa tasa de conversión dándole exactamente lo que quiere y acompañándole En ese periodo decis
AITOR RUANO PINA: de la compra ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Hay varias etapas. Está la par. Lo que he dicho, la conciencia, la a ver que esto se me ha movido todo un segundito, la lío parda. Bueno, luego lo muevo.
AITOR RUANO PINA: la conciencia, la consideración la fidelización, la decisión y todo esto hay que trabajarlo. Vale, que es lo que te digo yo a ti lisi de ir trabajándolo poco a poco vale. Hay gente que le ha hablado a lo mejor a un amigo de esos, de lo que te describen a otro, y ese también está esperando, pero no has tenido contacto con él. A lo mejor puedes ir cogiendo. Más vale
AITOR RUANO PINA: la conciencia. Es, pues, eso el despertar. Cuando el usuario empieza a ver que le falta algo que quiere, algo que tiene una inquietud, que quiere formarse, vale, pero no tiene nombre, No tiene solución. No sabe cómo funciona, cómo se hace. Vale, Tengo Tengo un problema con mi coche hace un ruido extraño, pero no sé si es grave.
AITOR RUANO PINA: es que no sé, vale
AITOR RUANO PINA: aquí qué podemos hacer, pues Guías artículos del blog vídeos explicativos test tweets de estos Vale checklist. De no sé qué pasa si el sonido suena así. No sé qué es el sonido. Vale una cherliz para el del taller. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Todo esto es educar sin vender. Le doy contenido gratis. Esto es, somos espléndidos, somos, no sé cómo decirlo, vale, O sea.
AITOR RUANO PINA: no hay otra. Es que no hay otra. Vale. Entonces hay que hacerlo de esta manera. Si no no funciona. Vale, Hay que generar todos estos contenidos. Antes esto lo hacíamos a mano, no
AITOR RUANO PINA: antes de la I, A,
AITOR RUANO PINA: y ahora le ponemos un prom y nos cabreamos porque nos lo da mal. Sabes lo que te digo y no has tenido que escribirlo, y porque tienes que mandarle otro prom con una voz y corregirle fijaros como nos está cambiando la pelota. Vale. O sea, es muy Gore, el cambio no tiene nada que ver antes. No te quedaba otra cogías y lo rehacías fin
AITOR RUANO PINA: del drama. Vale, ahora, pues no molesta consideración
AITOR RUANO PINA: comparativas, honestas reales no pasa nada por compararnos con nuestros competidores. Lo que hay es técnicas para que no se nos vea el plumero cuando tú pones una. Sabéis las típicas tablas, estas que ponen x rojas y al otro checks.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues tú en tu web, no hablas mal de nadie. Te pones una tabla de esas, y tú te pones un montón de chefs verdes que sabes que son cosas que el otro no tiene y al otro le pone rojas porque no están mintiendo ni engañando, ni es política de no sé qué ni es competencia desleal ni es nada.
AITOR RUANO PINA: Él no lo tiene. Y tú, si y lo pones y les comparas para que el otro vea que tú lo tienes, Y y él no. Esto se puede hacer. Son comparativas.
Elisabet Iturriaga Camean: Pero pones el nombre de tu competidor. No.
AITOR RUANO PINA: Competidor.
AITOR RUANO PINA: Vas a poner un competir, entonces te lo estás inventando.
AITOR RUANO PINA: Y si.
Elisabet Iturriaga Camean: No entiendo.
AITOR RUANO PINA: Sí, muy fácil. Yo soy Siemens. Vale y vendo aires acondicionados, y está Fujitsu que vende aires acondicionados. Vale, aire acondicionado tiene un tubito de doble capa de y el suyo no.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: El mío se desagua solo y el suyo No, Yo no estoy. Y entonces yo pongo una lista, y pongo Siemens desagua el agua solo fujitsu no desagua el agua solo
AITOR RUANO PINA: y pone su logo y pone su todo. Y es que eso no te va a denunciar nadie. No pueden.
Elisabet Iturriaga Camean: Es fuerte.
AITOR RUANO PINA: Fuerte. No escucha, pon el tubo.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: Si tú pones el tubo, yo tengo que quitar la X, ponlo.
AITOR RUANO PINA: No lo pones, pues yo lo cuento, no lo cuentas tú, Pues yo sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Me entiendes.
AITOR RUANO PINA: Es que no está, No estás mintiendo. Cuidado. Otra cosa es hacer esto y mentir.
Elisabet Iturriaga Camean: No, claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Eso hay gente que lo hace, y eso no vale.
AITOR RUANO PINA: entiendes, pero no es mentir. Yo lo hago. Tú no, yo lo hago, tú, no, yo lo tengo. Tú, no. Yo no soy más barato que tú. Sí, Tú eres más caro. Sí, sabes, es lo que hay
AITOR RUANO PINA: casos de éxito de estudio. Eso funciona como un tiro, y todos tenéis
AITOR RUANO PINA: todos. Y si lo graban en vídeo, lo mandan y lo ponéis en la web conseguís, además de un montón de engagement conseguís.
AITOR RUANO PINA: un montón de cosas para posicionamiento, s E. O por ejemplo, vale fax, ¿Sabes lo que son las fax preguntas frecuentes Esto que ahora se pone mucho.
Elisabet Iturriaga Camean: Eso.
AITOR RUANO PINA: Es un desatascador. Como dice germán de puntos de bloqueo y de puntos de dolor.
AITOR RUANO PINA: esto las fax te ahorras, una cantidad de mails y de llamadas solo de fax, que alucinas, pepinillos. Vale.
AITOR RUANO PINA: tours. Demos
AITOR RUANO PINA: ebooks bla, bla, bla, bla, te muestra la diferencia va, va, reduce, vale esa incertidumbre que tiene el cliente a la hora de comprar. Si tú le das todo esto es que es que no tiene duda. Se la quitas. Vale, Esa es la idea quitársela.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Momento decisión.
AITOR RUANO PINA: Estos están con la tarjeta de crédito en la boca,
Elisabet Iturriaga Camean: Vale.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué elegir este proveedor el precio justo? Puedo confiar en ellos si algo sale mal, Este tipo de puntos de dolor son los que tienen los bloqueos mentales los que tienen los usuarios. Vale, Hay que eliminar estas fricciones para conseguir una tasa de conversión lo antes posible. Cuanto más les dejemos pensar, más fricción sale, porque más dudas nos entra. Eso es una cosa de humano, vale
AITOR RUANO PINA: precios transparentes. Esto de es cuando los precios se los pongo en el carrito o no pongo los gastos de envío hasta el final, o le enchufo al final, una tasa de, no sé qué o no los pongo siquiera esto
AITOR RUANO PINA: olvidaros, O sea, la gente paga paga un duro más. No hay problema. Va a haber siempre gente más cara que tú y más barata. Yo ahora mismo en Wordpress, lo cobro. Me lo invento a 2 000 y hay un freelance que te hace por 300 corre, si es que yo se lo digo, corre
AITOR RUANO PINA: paga, 300. Ya está. No pasa nada si es que era mi clie. No eres mi cliente tío.
AITOR RUANO PINA: ya lo siento, no se dice así, lógicamente vale con educación, pero que no eres. Mi cliente es que no pide lo que decía Patricia
AITOR RUANO PINA: es que tú estás buscando a alguien que te haga una web A: 300 Y S, ¿Y si como mucho, a lo mejor pagas, 500 no vas a pagar 2 000. Pero como no le des el valor al producto, pues tira y ya vendrás. Y es que vuelven entiendes, entonces no eres mi Hoy no eres mi cliente. No voy a gastar ni un ni un duro en ti. Vale
AITOR RUANO PINA: prueba y garantía. Esto es para eliminar los riesgos de compra. También. Esto es cuando te dejan probarlo. Y no sé qué y todo esto te hacen una o te hacen un estudio previo o no sé cuánto
AITOR RUANO PINA: todo esto, pues es una garantía o un acelerador de la venta reserva, 24 7, que no tenga que esperar a que abramos para que nos reservan. Y el tema de Whatsapp respuestas rápidas a dudas finales, o sea esto rápidas, rápidas, rápidas. Si no, no lo pongáis, porque esto es peor, ponerlo vale
AITOR RUANO PINA: experiencia. El lonboarding, claro.
AITOR RUANO PINA: informar de cómo está el pedido. ¿sabes cuándo llegan estos mails de pedido enviado. Ha salido de nuestro almacén, Ha salido de tales o hace un tiempo. No salía. Pero ahora sí vale. Ahora nos llegan con distintas comunicaciones para decirnos por dónde va nuestro paquete. Vale
AITOR RUANO PINA: el unboxing esto que se puso de moda. Sabéis esto de la palabra unboxing.
Elisabet Iturriaga Camean: Cómo que no lo has escuchado 1 000 veces. Hombre: Estos que esto que se llevan a en Instagram, en Tiktok y en Youtube a abrir abrir cajas que les mandan las empresas con cosas.
AITOR RUANO PINA: Sabes, estos vídeos, Lizy.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
AITOR RUANO PINA: No, pues hay un montón de gente que hace una cosa que se llama unboxing vale que es.
Elisabet Iturriaga Camean: Cuando tú eres embajador de una marca. Esa marca te manda una caja, un producto.
AITOR RUANO PINA: Tú lo abres lo pruebas delante. A eso se le llama unboxing. El abrir la caja.
Elisabet Iturriaga Camean: Sabía.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues, como se puso muy de mano todo el rollo del unboxing.
AITOR RUANO PINA: le unieron otra otro, otra expresión más. Por si teníamos pocas que se llama el efecto wow, Sabes que entonces, por eso ese unboxing superchulo que cuando lo abran, se vea un no sé qué y que la caja sea buenísima y que tal y que pum, y que pum, bueno, pues es que eso, luego, todo el mundo quiere la caja porque todo el mundo quiere la caja de tiffany's
AITOR RUANO PINA: porque es azulita súper con un lacito de no se que con un tal vale, y todo el mundo quiere. Lo pasa mal. Una pasta que flipas, sabes cuál es la lo más barato. 300. Sabes, entonces, pero el unboxing es una experiencia.
AITOR RUANO PINA: una experiencia. El propio unboxing vale soporte rápido.
AITOR RUANO PINA: comunicación por distintas vías rápido y sencillo. Whatsapp Mail, Teléfono Chat. No sé qué pum, pum, todo lo que sea. Vale, Estos son aceleradores de la venta, y esto ayuda a que el cliente se le baje al principio el nivel de ansiedad de que hay que hacer muchas cosas de cómo organizarse. Pum, pum, pum, pum de todo lo que tiene que mandar, etc, etc. Vale
AITOR RUANO PINA: parte de fidelización, membresías, puntos
AITOR RUANO PINA: cua cuanto más compran, pues te doy unos puntos que luego canjeas por no sé qué esto ya lo sabemos. Las membresías, estas típicas de pagas todos los meses, y yo te voy metiendo contenidos todos los meses de valor y de último del último momento y demás contenido exclusivo. Esto también lo habéis visto. Yo te dejo ver un poquito, y si quieres más pagas en el área privada y vip
AITOR RUANO PINA: comunidades, grupos privados, eventos, No sé qué podéis hacer demostraciones en directo, lisa y tú misma vale gente que no sea alumno, pero escucha que te sales a la calle. Y le dices, voy a hacer esta tag a los que pasen.
AITOR RUANO PINA: Sabes, voy a hacer una masterclass en directo aquí para enseñaros. ¿cómo podéis hacer en casa vosotros una vajilla con vuestros hijos.
AITOR RUANO PINA: Y mucha gente como tú se caga, vivo. Cuando yo le digo, esto, perdona la presión.
AITOR RUANO PINA: Pero ¿cómo me voy a pegar yo 2 h enseñando. Y luego no van a venir a clase escucha
AITOR RUANO PINA: que no vamos que van disparados porque quieren hacer más cosas con los niños, porque no sé qué entiendes, pero tú que les pinchas, le regalas una horita de tu vida donde les enseñas a coger barro de este rojo que encuentran luego en las playas que le das un poquito de agua, y haces un cenicero. Sabes que lo hacía yo de pequeño.
AITOR RUANO PINA: ya está. Me entiendes. Es el gancho. Es como un ebook como un tal, pero les estás llevando a verlo en directo. Es gente local. Entiendes ese tipo de acciones. Tenéis que hacer y esto lo puedes hacer todos. Vente que te enseño cómo presentar tu renta. No sé qué joder. Y voy a regalar cómo se hace una renta. Pues sí, muchacho
AITOR RUANO PINA: que te creerás que se van a poner a hacer la renta. Luego si te van a llevar los 50.
AITOR RUANO PINA: Y yo es que puedo coger a cualquiera y deciros. Lo mismo, sabes, es que estoy harto de verlo. ¿vale? Genera repetición, recompra tal tal tal tal tal tal tal tal y una cosa que haya alguno que os va a decir que ya no funciona.
AITOR RUANO PINA: que os podéis reír un ratico vale cuando lo diga que es
AITOR RUANO PINA: el que se toma una caña con otro, y la cáscara traviata vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Ese es el mejor.
AITOR RUANO PINA: Correcto. La recomendación activa, si es que eso es lo mejor de la vida. Eso te llaman cuando te llaman, ya sabes lo que vale, ¿Cómo vale, ¿Cómo trabajas? Cómo lo haces? ¿cómo no lo haces, en qué fallas, en qué no fallas? Todo eso lo saben todo.
AITOR RUANO PINA: ¿Sabes? Vas ahí a pasearte, Casi entiendes. Vas a adaptarlo a su empresa. Pero no vas a vender. Vas a otra movida que es a estrategia, vale, pero ya lo tienes hecho, pues esto en cada 1, y es una tienda online, da igual el sector.
AITOR RUANO PINA: Esto funciona en todos bien con un tiro, y es un estandarizado que lo haces a tu empresa y funciona. Os lo prometo, Vale, ya veis que lleva curro, sí, pero que el curro te da pasta, sí que no montado una Ong, sí que todos queremos que no nos entren los ceros en la cuenta bancaria del Bbv, Sí,
AITOR RUANO PINA: ves cómo son todos síes, Pues eso.
Elisabet Iturriaga Camean: Funcionando.
AITOR RUANO PINA: Taller de coches. El problema, un taller tradicional que cometía que competía, pues por precio, Como todo el mundo, estamos vale en un mercado natural. Los clientes sufrían de desconfianza crónica. Me estarán cobrando de más lo que nos pasa con los talleres que te dicen que te tiene que cambiar la junta, la culata, y tú ni sabes lo que es la junta, ni la culata, ni cómo cambiarla.
AITOR RUANO PINA: entiendes y luego te ponen otra que es usua usada, vete tú a saber. Esto es lo que pasa con los talleres, vale.
AITOR RUANO PINA: Dejaron de vender reparaciones para vender educación.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Así de claro, Y luego llegaron las ventas, pero ellos no vendían. Esto, vendían educación. Es como lo que os dije de Harley Davidson que te decían, Te Vendemos un estilo de vida, la moto.
AITOR RUANO PINA: te la regalo, eso fue un eslogan. Y campaña de Harley Davidson
AITOR RUANO PINA: que ponía. No lo he contado esto aquí muy, fuerte, muy fuerte, muy fuerte.
AITOR RUANO PINA: El eslogan era hace años. lo podéis buscar la historia muy guay, el eslogan era.
Ana Belen Campos Mora: Sí, Sí, lo has contado. Está muy.
AITOR RUANO PINA: Sí, Claro, te vendemos un estilo de vida, la moto. Te la regalamos. ¿vale? Entonces.
Ana Belen Campos Mora: Lo he quedado.
AITOR RUANO PINA: Es que es cojonudo. O sea que te lo digo para es para. Y de hecho, hay una creatividad muy chula. Me refiero, eso tenía un logo. Y no sé qué. Si lo buscas es guapísimo, vale guapísimo, pues es un poco. Esto. Lanzaron un blog y vídeos virales sobre mitos mecánicos
AITOR RUANO PINA: como yo en casa cuando me decís. Pero si hago Google Ads no me posiciono mejor en S E, o pues no.
AITOR RUANO PINA: Y si escribo todos los días en mi blog no me posiciono en S E o pues no.
AITOR RUANO PINA: entiendes y con los con los talleres pasa lo mismo ¿Vale esto lo que hacen o qué hacen, pues? Pues eso? El aceite barato daña el motor, sí o no. Y te dan una explicación, un vídeo, el porqué las marcas, el poom, el pin, el pan y el G Pen. Y cuando vas a cambiar el aceite, sabes que te vas a fiar de ellos que luego te la pueden liar igual. cuidado, pero de inicio, vale
AITOR RUANO PINA: atrayendo tráfico masivo. La solución: implementar una transparencia radical libres mostrando reparaciones reales en directo con el móvil te graba el amigo que se está fumando un piti coño, entiendes en el taller vale presupuesto desglosados con fotos con las piezas exactas dañadas el antes, el después de no sé qué se disparan. Se disparan las cifras.
Elisabet Iturriaga Camean: O sea, de verdad es que no os digo que sube.
AITOR RUANO PINA: Sabes, O sea, me pongo en rollo A me llamo aitor. Soy de Bilbao. Vale, se disparan.
AITOR RUANO PINA: se disparan. Es que es literal. O sea, es que está estudiado vale
AITOR RUANO PINA: el taller. En esta fase de decisión eliminaron la fricción de las reservas online. Los presupuestos preliminares inmediatos, ya ni cajas negras. Ya todo es transparente, Vale la experiencia. En el taller se transformó la sala de espera, se convertía en un coworking. Nos ha contado lo que me pasaba a mí con el taller. Lo he contado mucho yo Ahora, cuando voy al taller
AITOR RUANO PINA: como tengo el tiempo por castigo, tengo como hoy, volado. No tengo tiempo, entonces el moverme, volver. No sé qué tal en mi taller pusieron una sala rollo Coworking. Yo desayuno, tengo bollos.
AITOR RUANO PINA: una wifi de alta velocidad, y cada vez que voy, sé que son 2 h y me pego 2 h en el taller, pero como si estuviera en mi oficina flipante en Hyundai.
AITOR RUANO PINA: flipante, no en todos. Yo en el de alcobendas, Vale, es flipante. La experiencia se ha transformado. Esto Yo lo cuento en clases como caso mío, ¿ Te lo juro. No sé aquí. Lo he contado o no, pero es que es la realidad. ¿vale? Y me mandan un mensaje, el del taller de ya está aquí
AITOR RUANO PINA: o me vienen a buscar a la sala.
AITOR RUANO PINA: Es que es justo.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es que es que estoy en un taller premium.
AITOR RUANO PINA: Me explico, sabes, y encima como tengo una movida que tienes la grande. Y no sé qué es que entras desayunas gratis, sabes lo que te digo, No pagas un pavo. Es que qué quieres tienes. Wifi perfecta, Vale, eso es. Esto es lo que tenemos que hacer, y es un taller. Nadie diría que un taller de coches puede conseguir una superexperiencia para un cliente. Esto es lo que decíamos. Por eso él es que siempre lo hemos hecho así
AITOR RUANO PINA: en Argentina. Eso es muy común. Hace muchos años.
Elisabet Iturriaga Camean: Igual que en los lavaderos de autos.
AITOR RUANO PINA: La mayor.
Elisabet Iturriaga Camean: De auto, lo mismo. Ahí podés desayunar, tomar café y tienes wifi rápida, y y es impresionante lo que han crecido en relación a esto.
AITOR RUANO PINA: Mira.
AITOR RUANO PINA: No sé si alguien de por aquí vive en alcobendas o por ahí. Vale, en esa zona. Hay un sitio que te lavan el coche, Vale, yo. La primera vez que llegué, pensé que me desmontaban el coche, vale.
AITOR RUANO PINA: tú llegas, hay un han puesto en la calle como un mostradorcico que es donde te cobran, y la gente va haciendo cola y va poniendo el coche, vale. Y 1 detrás de otro, hasta donde te lo van a lavar
AITOR RUANO PINA: y allí tú ves que hay 8 tíos, 8,
AITOR RUANO PINA: Vale, según te bajas del coche parecen Minions
AITOR RUANO PINA: como la fórmula 1. Lo juro. Os lo juro. Vale, Ellos te dicen 12 € 12 min.
AITOR RUANO PINA: No le he preguntado porque me da hasta vergüenza. No sé cuántos coches limpiarán al día, porque es que.
AITOR RUANO PINA: o sea, sabes, lo que te digo, es como en una obra cuando te mandan a 25 y terminan la obra en 2 días, o te mandan a 3, y tardan 6 meses.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues yo no he. Vi, no lo he visto eso en ningún sitio. Ese tío se está forrando. No No sabe qué hacer con el dinero. Ya te lo digo.
AITOR RUANO PINA: no tiene ni papa de lo que hacer con el dinero. Si cada vez tienen más tíos allí, si es que yo creo que van a montar otro al lado para es que flipante En alcobendas 10 min, 10 €. Algo así es flipante. Vale. Juegan con esto. Vale a
AITOR RUANO PINA: un chat real, donde un tío que sabe de verdad una tía mecánica que las hay, de verdad te contesta dudas técnicas reales. Vale, esto es es un cambio de chip. Lo que hablábamos antes con germán de la mentalidad
AITOR RUANO PINA: Vale, dejaron perseguir reparaciones puntuales para construir relaciones a largo plazo. Gente que luego recurre a ti y vuelva porque te sale mucho más barato, gentes, recurrentes. Lanzaban una Newsletter quincenal. ¿vale? Y esto la tasa de apertura sube porque es un 41 por 100 porque sabes que te van a contar cosas interesantes. Vale, esa es un poco la idea. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Una charlize, tienes Whatsapp business esencial hoy esencial. Tienes Google My Business esencial porque Google está metiendo un montón de pasta a lo a la Booker de cerca de mí Vale.
AITOR RUANO PINA: Hoy. El 80 por 100 o 90 casi 90. Ya estamos en búsquedas mobile. Está adaptada a tu Web, sí o no
AITOR RUANO PINA: hay otras que son menos importantes que ayudan, vale a acelerar, vale, pero esto hay que personalizarlo. Para nuestras Pymes Vale.
AITOR RUANO PINA: esto depende de los niveles de personalización que quieres, pues vas a conseguir más retorno de inversión o menos. Vale una segmentación, pues agrupas a clientes manualmente con datos. Pum. Pum pum, pum. Si luego lo haces con el comportamiento que tienen, además de con los datos, o sea.
AITOR RUANO PINA: con lo que son y con lo que hacen.
AITOR RUANO PINA: Esto se dispara la tasa. Y si, además de esto, le metes herramientas que ya hay baratas y gratuitas que se llaman ias predictivas. Lo que te dice como esto siga así. En cuanto a los comentarios, te va a bajar la tasa de conversión 3 3 por 100, pues entonces harás que los comentarios cambien. Esto ya es la máxima personalización.
AITOR RUANO PINA: Es lo más costoso. Lo que más tiempo lleva, pero lógicamente, es que es muy fuerte. Mira lo que pongo aquí: Floristería Whatsapp, automático. Esto Esto oscuro que se puede hacer hasta gratis.
AITOR RUANO PINA: Un Whatsapp automático que le sugiera un ramo de flores 3 días antes del aniversario de boda
AITOR RUANO PINA: y como le mandes el carrito directamente con el ramo que tú crees en base a cómo los ramos a los ramos que te ha comprado anteriormente. Esta persona escucha, te compra el ramo en ese momento.
AITOR RUANO PINA: y entonces has vendido ese día, 50 ramos más.
AITOR RUANO PINA: Y si todos los días tienes los cumpleaños de alguien.
AITOR RUANO PINA: el dinerico que no tenías, entendéis dinerico que estaba ahí en vuestra saca y que no habéis cogido. Y
AITOR RUANO PINA: es así? No lo habéis cogido ¡Vosotros! No ha sido el cliente el que no ha venido a nuestras empresas a comprarnos. Nosotros teníamos al cliente ahí porque tenemos los datos
AITOR RUANO PINA: y no nos los han cogido vale local, local local. Vale, esto súper súper Súper, Importante.
AITOR RUANO PINA: floristería, pétalos y más. Parece un en vez de una floristería. Parece un
AITOR RUANO PINA: un sitio de estos de luces de colores. Vamos a llamarle esta floristería. El nombre implementó un sistema de inteligencia artificial para analizar la historia de compra de sus clientes. El software detecta patrón, patrones vale precisos de recurrencia. Si compras rosas todos los San Valentín que no hay que volverse loco.
AITOR RUANO PINA: Si cuando compra flores, compra petunias o compra. No sé qué o este tipo de cosas vale si regala flores o no, muchas o no, cuántas al año Vale.
AITOR RUANO PINA: se envía un mensaje personalizado. Pum, pum, pum, pum lo que os estaba contando ¿vale? Esto. Hay 1 000 000 de cosas que se pueden hacer. Os pongo aquí distintas herramientas. Vale, hay. Se me ha quitado aquí los nombres. Porque
AITOR RUANO PINA: bueno, ahora, cuando como la tengo que volver a subir porque se ha puesto mal el cartelito de la escuela. Aquí van los nombres de las herramientas. Vale, chat Boss: No sé qué hay precios desde 9 €, 10 €. Ya ves que los precios que os estoy poniendo son ridículos para una empresa, de verdad, vale porque
AITOR RUANO PINA: son cosas que nos optimizan mucho, que nos aceleran los procesos de venta y que no es dinero gastarse 100 € en una empresa en tener un sistema montado. De esta manera, vale
AITOR RUANO PINA: qué
AITOR RUANO PINA: opiniones al marketing de contenidos.
Elisabet Iturriaga Camean: Han Hay momentos que me siento tan superada que.
AITOR RUANO PINA: A la
Elisabet Iturriaga Camean: O sea, hay momentos que me siento feliz porque dije, uy pude hacer esto, pero cuando veo todo lo que es posible y que estoy tan lejos. Digo, bueno.
AITOR RUANO PINA: Cuando abras tu taller.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Mientras que estás explicando las clases.
AITOR RUANO PINA: tuvo quien corresponda. Vale, pues les va a dar una. Sí, está colgada, eva una
AITOR RUANO PINA: charla a quien lo esté haciendo e incluso se acercará 1 a 1 como yo estoy hablando contigo ahora, y le dirá: mira, es que tienes que poner las manos un poco más así, porque si no se te va a seguir torciendo, vale
AITOR RUANO PINA: y esa compañera tuya. Probablemente vea más de un golpe a la cerámica de mí.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y te vas a sentir como que tus manos no no eres capaz de manejarlas.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Ese soy yo en tus clases.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
AITOR RUANO PINA: Te lo juro. Entiendes yo ¿Qué tengo que hacer? Relax
AITOR RUANO PINA: piano. Empiezo por el principio que es que funcione el ro el que es el.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
AITOR RUANO PINA: Cuando lo pongo, esto se quede quieto y no se caiga del torno.
Elisabet Iturriaga Camean: Ilustrado, claro, sí, sí, sí.
AITOR RUANO PINA: Te voy a contar a ti, entiendes. Es lo mismo? Llévatelo a un panadero. Llévatelo a un ferretero. Llévatelo a germán a David a Raquel a Sandra. Da igual.
AITOR RUANO PINA: Vale, cada 1 lo suyo. Pero el el proceso es como lo de montar. Gp. Te es como lo de, no sé qué vale
AITOR RUANO PINA: es que es el mismo para todo. Tú Cambia el concepto, pero lo que usas
AITOR RUANO PINA: es lo mismo. Y somos humanos.
AITOR RUANO PINA: Es que todos vamos como cortaditos, como burritos, sabes, como cortaditos por el mismo patrón. Luego nos separamos en distintos micropatrones, que son los que seguimos nosotros
AITOR RUANO PINA: definiendo, para quitarnos a toda la gente que no son de nuestro patrón real. ¿vale? Pero realmente vamos bifurcando por dominicos hasta que llegamos. ¿vale? Es como un laberinto. Y vamos quitando ah por aquí. Ya ha pasado ah por aquí ya ha pasado. Ah, por aquí. Ya ha pasado, vale como cuál era el cuento. Este que iba echando miguikas
AITOR RUANO PINA: para luego volver camaroncito. ¿quién era? No me acuerdo?
Elisabet Iturriaga Camean: No me acuerdo.
AITOR RUANO PINA: Pues eso vas echando amiguitas para luego saber volver. Pues.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Aquí ya he ido por aquí. No tengo que ir echa amiguitas negras. Y no tienes que ir. Me quitas placas y entiendes.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo mismo en cualquier sector. Lo que tenéis que quedaros es.
AITOR RUANO PINA: Con que esto no es a grabar. Se aprende con.
AITOR RUANO PINA: acabar, diría no acapar acapar el qué acapar?
AITOR RUANO PINA: Javier que pones aquí en el chat, muchacho, entendéis la movida, pero es siempre igual, tenéis que quedaros con que es un proceso y tenéis que quedaros con que no vale escribir cualquier cosa con que no vale escribir en cualquier sitio, ni de cualquier manera, ni de cualquier tema ni nada. Vale, dependiendo de todas estas historias. ¿vale? Entonces lo que me gustaría es, Nos queda una horita.
AITOR RUANO PINA: Este sí que me gustaría pedíroslo, porque es que
AITOR RUANO PINA: de lo que más hacéis en vuestros entornos digitales es crear contenidos.
AITOR RUANO PINA: Creo, contenidos en social. Media, creé contenidos en vuestros blogs
AITOR RUANO PINA: gema los crea en en Linkedin y cada 1 en su sitio, pero los creéis sin estrategia, Vale, entonces en esta hora, me gustaría que practicáramos un poquillo y que cogierais esta presentación que está colgada o vayáis a la zona donde está esta semana y generéis
AITOR RUANO PINA: estos contenidos adaptados a algo, podéis coger un solo tema y toda la semana. Podéis hablar del mismo tema. Me refiero el educacional, el no sé qué el informativo, el tal, el meme el tal, el boom, todo esto puede ser sobre el mismo tema: No tenéis ¿Por qué cambiar? Solo voy a hablar en mi taller esta semana de
AITOR RUANO PINA: coches deportivos o solo de coches automáticos, o solo de S, u V, o solo de furgonetas de transporte, de de de paquetería, o y me especializo en algo, y voy haciéndolo, y voy cambiando todas las semanas, de tal manera que ataco a todos los tipos de público. Vale.
AITOR RUANO PINA: entonces en este ratito. Lo que me gustaría es esto justo vale que coge la presentación. También tenéis la otra parte larga, donde os explico mucho y tenéis incluso plantillas, vale para hacer plantillas de calendario
AITOR RUANO PINA: y que hagáis una semana de calendarios
AITOR RUANO PINA: de un producto o empresa. Vuestro Esto lo que quiero que practiquemos hoy en el ratito que queda
AITOR RUANO PINA: lizzi. Esto te va a marcar la base para que luego lo hagas, lo hagas sola. Házmelo bien porfa. Yo.
AITOR RUANO PINA: Vale, esto te va a venir. Voy a ti para que en los próximos 4 meses hagas esto todos los cuando puedas todas las semanas, una vez, y te generes
AITOR RUANO PINA: 2 semanitas de contenido, 2 semanitas de contenido, o esta semana genera la que viene. Y esta la que viene y esta la que viene cuando tengas un mes separas el mes
AITOR RUANO PINA: voy a por mayo.
AITOR RUANO PINA: cuando termina, vale y esto te estandarizas, un proceso que tú sabes que los lunes por la mañana tienes 2 horitas de generar el calendario de la semana siguiente.
AITOR RUANO PINA: tienes tus herramientas, ya guardadas tus prom de G, p. T, ya guardadicos y tu carpetita de Drive, donde vas metiendo las publicaciones de cada semana, entiendes y generas un proceso. Es como cuando sabes que tienes que ir a tu oficina, abres. Subes el cierre ca la alarma, entiendes un proceso o a desayunar metes el café, luego le echas el ca entiendes.
AITOR RUANO PINA: Es un proceso como cualquiera en la vida, vale entonces poneros con ello, yo voy a crear una actividad que ésta sí que me
AITOR RUANO PINA: no es obligatoria. Vuelvo a repetirlo.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es feedback para vosotros vale para que sepáis hacer el día de mañana, yo estado la corrijo. Me digo ya muchos. Si os la subís yo a los que la suban esta o la corrijo, y os doy feedback, vale porque es importante porque es de lo que más hacemos todos.
AITOR RUANO PINA: Y hoy en día lleva mucho tiempo ya diciéndose. Lo del contenido es el rey, vale.
AITOR RUANO PINA: pero ahora es el rey, y hay que ponerlo guapo. Y no sé qué y bien peinado, y no sé cuánto, y si en su sitio, y también le cambiamos la capa y le cambiamos la corona y con gafapasta porque hay modernos, y no sé qué sabes, y hay que maquear al rey. ¿vale? Así que nos ponemos con ello. Yo estoy aquí para cualquier dudica.
Elisabet Iturriaga Camean: Y y dónde están. Lo que aparecía que decía lunes, tal.
AITOR RUANO PINA: La diapote la diapo exacta, mira.
Elisabet Iturriaga Camean: Como para.
AITOR RUANO PINA: Para que veas directos Mira, esto. Está exactamente en la diapositiva
AITOR RUANO PINA: aquí en la 24 de la presentación. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: ¿ Y te voy a decir en el documento, porque en el documento viene escrito muy largo. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay, a ver.
AITOR RUANO PINA: Te voy a decir. Ahí
AITOR RUANO PINA: esto es donde está un segundito que abro el que no es, te voy a decir ahí también dónde está. Porque ahí viene una explicación muy grande. ¿vale? Y a.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y esto lo tienes que hacer.
AITOR RUANO PINA: Mhm
AITOR RUANO PINA: Es que en el documento viene con ejemplos. Vale, vídeo de Youtube de 10 min de tal 5 reels en Instagram. Vale, te viene como ejemplos de un calendario y demás.
Elisabet Iturriaga Camean: Mira en el documento largo, espera, Está en la página de Moodle.
AITOR RUANO PINA: En Moodle, tienes la todos los documentos? Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí espera que lo estoy buscando.
AITOR RUANO PINA: Vale, vete al módulo.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí estoy en actividad.
AITOR RUANO PINA: No en actividad, no en recursos.
Elisabet Iturriaga Camean: En recursos.
Elisabet Iturriaga Camean: Aquí está.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí,
Elisabet Iturriaga Camean: perdón. Estoy en el bloque. Uno a contenían aquí canales de captación.
AITOR RUANO PINA: No es el otro, el otro, el de contenidos.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: La otra carpeta al lado de canales de captación. Hay otra carpeta con más cosas dentro.
Elisabet Iturriaga Camean: Y en
AITOR RUANO PINA: Y te he puesto yo aquí el enlace. Antes en el chat, te lo pruego otra vez.
Elisabet Iturriaga Camean: La experiencia del cliente.
AITOR RUANO PINA: Y esa mira, te pue sí. O sea, hay una carpeta con 4 cosas dentro. Ahí tienes la presentación por un lado y luego un documento que es un Word, un P. D. F, Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: Mira en el Pdf porque te digo que lo mires también. Mira mi pantalla. Ahora, vale, mira mi pantalla, mira.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Porque yo aquí te lo he explicado, esquemático. ¿vale? Pero en el documento fíjate lo que te pongo para un ejemplo real. Lunes: motivación, un fontanero lunes, transformación del tal, tal, el martes pum pum. Pero es que luego incluso te he puesto
AITOR RUANO PINA: en canva un diseño de post, tal tal tal infografías. O sea, te pongo los tipos de contenido que puedes generar. Para estas publicaciones vale todo, mucho más detallado en ese documento que en la presentación que es esquemático para la estructura, vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Que el.
AITOR RUANO PINA: Jugaría con los 2 porque os pongo ejemplos. Os pongo, promos. Pongo herramientas o poner de para hacerlo un poco en condiciones vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No tengáis prisa. No hay que entregarlo hoy a las 5, ¿vale? Cuando nos vayamos. Os voy al margen de sobra. Quiero que lo hagáis bien, no rápido, bien.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y os dejo practicar un poquito porque porque luego lo podéis hacer solo. Pero ahora empieza a salir. Y ¿Cómo abro esto? Y dónde saco lo otro? Y qué crees.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro.
AITOR RUANO PINA: Qué? Y luego ya podéis seguir quitando las dudas. ¿vale? Así que nos liamos con ello. Voy a llenar la botellita de agua. Vengo en un minutito.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale.
AITOR RUANO PINA: Alguien tiene alguna duda antes de ir a por agua.
Ana Belen Campos Mora: El enlace por fin que no, que no lo veo.
Ana Belen Campos Mora: Ya está claro.
AITOR RUANO PINA: Lo acabo de.
Ana Belen Campos Mora: Lo acabas de pegar.
AITOR RUANO PINA: Otra vez a.
Ana Belen Campos Mora: Ya ya va, ya van 3. Es verdad.
AITOR RUANO PINA: Escuchar. Te tengo que pegar 1 000.
Ana Belen Campos Mora: Ríe.
AITOR RUANO PINA: Ni te preocupes de espera.
Ana Belen Campos Mora: Dejo de ver, te dejo de ver.
AITOR RUANO PINA: Espera espera. No entres no entres dame un segundo porque, como tengo los documentos, ya aquí vale.
Ana Belen Campos Mora: Vale.
AITOR RUANO PINA: Pues, en vez de entrar que los tienes dentro, te los pego aquí y ya.
Ana Belen Campos Mora: Descargo.
AITOR RUANO PINA: Claro. Te los coges de aquí y listo.
Ana Belen Campos Mora: Vale que ya te digo yo, que no soy la única.
AITOR RUANO PINA: Claro por eso. Pero bueno, si los tenemos, ¿por qué, no sabes.
Patri Ni: Pero entonces lo que hay que hacer es el calendario de una semana.
AITOR RUANO PINA: Un calendario de una semana para un producto o servicio con las indicaciones que voy dando yo.
Patri Ni: En Word, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: A ver a ver.
Patri Ni: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Ana Belen Campos Mora: Muy bien.
AITOR RUANO PINA: Ahí tienes los archivos. Vale, los 2.
Ana Belen Campos Mora: Lo que.
AITOR RUANO PINA: En la presentación.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Voy a por agua.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale.
AITOR RUANO PINA: Antes de ir a por agua. Ni que decir tiene que podéis usar inteligencias artificiales para generar las movidas, los coppies y demás, a ver si os vais a poner a hacer la manubrio.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
AITOR RUANO PINA: He dicho, podéis ir en paz.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Tengo una pregunta.
AITOR RUANO PINA: Venga.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo estuve creándolo con chatg. P: T Un poco. La idea del día lunes
Elisabet Iturriaga Camean: me dio un un montón de información, pero ahora.
Elisabet Iturriaga Camean: o sea, no, no la tengo volcada ni en imágenes ni en vídeo ni nada de eso.
Elisabet Iturriaga Camean: ¿cómo puedo transformar eso en una story o en a ver si me explico.
AITOR RUANO PINA: Estupendamente. Tú tienes, tú, estás haciendo el contenido del lunes. Y ahora lo que tienes que decidir es ese contenido, dónde lo vas a colgar.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Dónde te pregunto.
Elisabet Iturriaga Camean: Por ejemplo, en Instagram.
AITOR RUANO PINA: En Instagram, Ok. Y ahora dentro de Instagram, puede ser una una foto con un texto. Una publicación normal puede ser un reel. Puede ser un carrusel.
Elisabet Iturriaga Camean: No tengo muy claras las diferencias. Yo no uso Instagram. No.
AITOR RUANO PINA: Un reel es el vídeo. Los vídeos, estos de.
Elisabet Iturriaga Camean: Cortitos.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues el más largo o más corto dependiendo, pero es formato. Vídeo: Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Hay otro formato, que es un carrusel que lo que va son distintas fotos.
Elisabet Iturriaga Camean: Y en cada foto, pone un mensaje, y son.
AITOR RUANO PINA: Okay. Vale, pues esos son al final, son
AITOR RUANO PINA: distintas fotos con un mail con X, mensaje. Vale, Vale, Dime Pégame cómo te explico.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo que me dio Chatg: P, T.
AITOR RUANO PINA: Pero no todo. Quiero, como imagínate como 1 de los mensajes que quisieras dar, imagínate que vamos a hacer diapositivas de para hacer un carrusel vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: Dime 1.
Elisabet Iturriaga Camean: Bueno, 1 es E en cuanto a motivación, dice el concepto creativo: volver a ti con las manos.
AITOR RUANO PINA: Vale quedo. Ahí quedo ahí.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Os veo a ti con las manos, ¿vale? Y y te ha dado alguna idea para hacer la creatividad.
Elisabet Iturriaga Camean: dice, salís más liviano a como llegaste después ahí. En cuanto a imagen, dice primer plano de manos tocando arcilla.
AITOR RUANO PINA: Okay. Perfecto. Pégame, la Pégame, justo todo lo que me has dicho, La primera frase, la idea que te ha dado después, y Pégamelo en el chat.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: Y te voy a enseñar cómo hacerlo. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm
Elisabet Iturriaga Camean: Eso es lo primero. Verás.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm: Llegó un momento que me mareo.
AITOR RUANO PINA: Mira tranquila. Si yo estoy abriendo. G, P: T, para enseñártelo, no te preocupes.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
Elisabet Iturriaga Camean: Y
Elisabet Iturriaga Camean: Mira, esto está mejor porque dice, ¡ay, y A: es más, mira, acá dice publicación carrusel, 5 láminas
Elisabet Iturriaga Camean: lámina 1.
Elisabet Iturriaga Camean: Te paso las láminas que me mandó más fácil.
AITOR RUANO PINA: A ver.
Elisabet Iturriaga Camean: Y que están.
AITOR RUANO PINA: Esto vale fenómeno.
AITOR RUANO PINA: un segundito vale que te lo voy a copiar, y ahora te lo y ahora te lo explico. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Un segundo, me lo paso aquí.
Elisabet Iturriaga Camean: Y me gusta lo que dice orgullo, sereno, no perfección está buenísimo.
AITOR RUANO PINA: Sí, sí, sí. Ot: Este otra cosa? ¿no? Pero ideas nos dan.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Segundí.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: un segundito que voy a copiar todo y abro, y te lo enseño. Te muestro la pantalla. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay en G, P, T, Te.
AITOR RUANO PINA: Usar gafas.
Elisabet Iturriaga Camean: No sé qué dijiste.
AITOR RUANO PINA: Esperar un segundo.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es que estoy. Tenía Henspark: Tenía G. P, T. Tenía todo abierto a la vez. Te te digo, ¿qué te voy a enseñar algo con G. P, T, Para que veas que hay una manera rápida y sencilla de poder hacerlo. ¿vale? Pero esto no lo vas a poder editar, Entonces lo suyo sería
AITOR RUANO PINA: tú. Para este tipo de cosas mejor Pasa canva, te creas 4 plantillas dependiendo de las publicaciones, unas para carruseles otras para publicaciones únicas, otras para entiendes, y puedes tirar de ellas. Pero pero hay una manera de hacerlo rápido. Mira, te voy a enseñar.
Elisabet Iturriaga Camean: También, pues hombre.
AITOR RUANO PINA: Le copio esto otro copiar.
Elisabet Iturriaga Camean: Pegar.
AITOR RUANO PINA: Vale, Mira esto, la la la la
AITOR RUANO PINA: necesito crear las imágenes imágenes para se le
AITOR RUANO PINA: de Instagram. Lo hago primero y ya te lo enseño, Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale, Sí. Sí.
SANDRA SERRANO PINEDA: Aitor. ¿dónde te subimos El El calendario.
Elisabet Iturriaga Camean: Ya lo hiciste.
AITOR RUANO PINA: Ya te digo que no.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pues sí que lo tengo hecho. El calendario entero.
AITOR RUANO PINA: Ya te digo yo que no.
SANDRA SERRANO PINEDA: ¿por qué
SANDRA SERRANO PINEDA: tengo con los hashtags, el C, T. A el copy tipo de publicación, la fecha, el prompt, todo.
AITOR RUANO PINA: Vale y las imágenes de la cada publicación.
SANDRA SERRANO PINEDA: que hay que ponerle las imágenes.
AITOR RUANO PINA: Pero tú, tú. que tú vas a colgar en tus redes sociales en imágenes Sandra.
SANDRA SERRANO PINEDA: Bueno, vale. Joder, ¿Qué fino te pones.
AITOR RUANO PINA: Si os he dicho que no es para entrenar hoy y os he dicho que os voy a dar tiempo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Terminar en 10 min. Tú.
SANDRA SERRANO PINEDA: Oye que lo tengo que estar.
AITOR RUANO PINA: My. Efrén My Friend.
SANDRA SERRANO PINEDA: Está de lujo. ¿ Es que tengo el G. P, T, Ese de calendario.
AITOR RUANO PINA: Ya ya ya si yo sé que tú tienes truquitos, que vas a tardar menos que ya lo sé, yo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mhm.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y ahora le también le te.
AITOR RUANO PINA: Las imágenes. Te vale también esto que te voy a enseñar a ella. Vale, Damos un microtermino que si no me pierdo
AITOR RUANO PINA: las diapositivas.
AITOR RUANO PINA: Primero, dame una imagen con las 5. Para ver la idea.
SANDRA SERRANO PINEDA: Para hacer la imagen ya en cada una.
AITOR RUANO PINA: Pues ahora hazlas.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y es que, claro, yo lo tenía pensado para hacerlo en un flujo que hiciera solo con B o 3. La.
AITOR RUANO PINA: No, no. Si eso hay que hacerlo. Pero ahora lo vas a hacer manual.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale. ¿y esto, qué pro el Pro? Se lo tengo que dar 1 a 1.
AITOR RUANO PINA: O sea, el el llegar a la meta. Tú puedes llegar como quieras. Esto es una maratón. Tú si quieres puedes ir corriendo para atrás para adelante, de lado, como a ti, te dé la gana.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale, venga, Vale.
AITOR RUANO PINA: Tienes que llegar con calidad, cuidado.
AITOR RUANO PINA: Iremos 1 a 1 por.
SANDRA SERRANO PINEDA: Es que.
AITOR RUANO PINA: Paso, la.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y la primera diapositiva, ¿tienes un logo o algo no? No? Y sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, Sí, tengo lobo.
AITOR RUANO PINA: Pásamelo por aquí.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: Y y sabes, una tipografía o no, Por ejemplo, Más rollo va a ser más rollo, cuadrado, más rollo.
Elisabet Iturriaga Camean: Tengo la tipografía, no me acuerdo cómo se llama, pero si la tengo.
AITOR RUANO PINA: Es rollo. Imagínate cursiva o es rollo como ese rollo redonda.
Elisabet Iturriaga Camean: Mira, te te muestro un.
AITOR RUANO PINA: Me un ejemplo. Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Un Flyer que tengo. Y y ahí lo ves.
AITOR RUANO PINA: Me lo para que lo uses.
Fernanda Delgado Puig: Aitor. Cuando hayas terminado el front, Te hago una pregunta sobre las imágenes.
AITOR RUANO PINA: Me la puedes hacer. Ya.
Fernanda Delgado Puig: Sí, a mí me pasa un una cosa con las imágenes. Cuando yo utilizo imágenes, mías.
Fernanda Delgado Puig: Chat: G, P: T, me dis te hablo de una landing me distorsiona las caras, o sea, me cambia las caras.
AITOR RUANO PINA: Y qué.
Fernanda Delgado Puig: Quiero quejarme las caras. Entonces, ¿cómo se hace? O sea, y le digo: no me no, O sea.
Fernanda Delgado Puig: se dice.
AITOR RUANO PINA: A ver si lo adivino a ver si lo adivino. Tú le dices, por favor, no me cambien las caras, y él te dice: no te preocupes. Te prometo que no te las voy a cambiar. Y te las vuelvo a cambiar a que sí.
Fernanda Delgado Puig: Sí, algo así vamos. No sé si tanto me promete, pero.
AITOR RUANO PINA: Un sinvergüenza. Fernanda, un sinvergüenza de toda la vida.
Elisabet Iturriaga Camean: No inventes.
AITOR RUANO PINA: Culpa no es de G, P, T. Te vuelvo a decir lo mismo dicho a tu compi ni del prom, es que Gpt no tiene ahora mismo la capacidad, si no sabes hablar muy bien con G. P. T de mantenerte la consistencia. Yo enseñé lo del vídeo visto lo del vídeo de este chico.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y me lo aguanto, vale, pero con una frase como estricta, no sé qué, y y no siempre funciona, ¿vale? Te voy a pegar aquí la frase, intenta usar prueba Ahora, si quieres la misma prueba.
AITOR RUANO PINA: Vale, pegas. Esta frase escribe luego lo que quieras y le subes la foto y vemos a ver si te funciona.
Fernanda Delgado Puig: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero primero déjame que voy a.
Fernanda Delgado Puig: Vale, Vale, Okay.
AITOR RUANO PINA: Tardó 2, minu, un mi, 30 s en terminarlo de leche no tarda un segundito.
Patri Ni: Yo para que no cambie las fotos, o sea, las paras mejor gaming, con el la.
AITOR RUANO PINA: Claro. Pero si es que en ogro o no sé qué tú hay un montón. Sabes, tú en en Grove, ya han sacado una movida de edición de foto.
AITOR RUANO PINA: Entonces, en vez de darle a crear un vídeo, tú le pones foto y te dice animar foto o editar foto. Vale, lo primero. Le das a editar foto, le subes tu foto, le dices lo que quieras y el Grog: Te lo va a Clavar. Gpt no es para esto, entendéis. Si el problema no es, no es. G, P: T, Digamos es.
AITOR RUANO PINA: pues, que no, que no, que no es para eso
AITOR RUANO PINA: por eso falla, ¿vale? Por y a lo mejor lo que a ti, yo te voy a dar falla o no, Pero
AITOR RUANO PINA: un segundín que hago junto esto aquí y ya te lo enseñor easy, esto lo Adjunto. Aquí
AITOR RUANO PINA: el logo, por un lado, el lobo, por un lado.
Elisabet Iturriaga Camean: Y ahí te mandé para que veas el.
AITOR RUANO PINA: Ya ya le he hecho una captura. Ya lo tengo otra vez. Si lo vas a ver, cómo lo he hecho yo.
Patri Ni: Aitor una pregunta.
AITOR RUANO PINA: Dime.
Patri Ni: Lo que hicimos el otro día. Hay que subir a algún lado.
AITOR RUANO PINA: La del otro día, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Un segundo que abro el logo.
AITOR RUANO PINA: Vale, Aquí lo tengo.
AITOR RUANO PINA: Y si el trabajo que me das,
Elisabet Iturriaga Camean: No.
AITOR RUANO PINA: Dame un.
AITOR RUANO PINA: Fenomenal. Estoy de cachondeo. Mujer.
AITOR RUANO PINA: y no me aburro yo, o sea, si es que mucho mejor que me lo digas
AITOR RUANO PINA: un segundo que le hago una captura que no me lo quiere coger, No sé en qué formato tienes el logo, pero no me lo coge.
Elisabet Iturriaga Camean: Espera. Te voy a compartir.
AITOR RUANO PINA: No te preocupes que ya lo tengo. No te preocupes.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Porque si no te lo mando desde el Drive.
AITOR RUANO PINA: Faltar a mí, que se me que se me atascaron una captura. Lo que te digo.
Elisabet Iturriaga Camean: La.
AITOR RUANO PINA: Entonces había muerto hacía 10 o 12 años, ya.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira, te comparto la pantalla. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Este con el G. P. T, Imágenes. Aquí.
Rakel: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Te digo, necesito ver las imágenes para un par de.
Rakel: Yo creo que sí les deben pagar porque estamos apuntados o algo.
AITOR RUANO PINA: Un.
Rakel: De repente como un interés en que no me desapunte. Y digo, vale.
AITOR RUANO PINA: ¿quién está hablando?
Elisabet Iturriaga Camean: Raquel.
Rakel: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Castigada.
AITOR RUANO PINA: Un segundo vale
AITOR RUANO PINA: ahí. Vale, necesito crear las imágenes de un carrusel de Instagram de 5 diapositivas. Tengo la idea y tengo los contenidos de las diapositivas, iremos 1 a 1, por lo que te paso la idea y la primera diapositiva te adjunto. Además, mi logo para que lo uses y el estilo de tipografía le he hecho una captura. Lo que tú me has mandado, vale y le he subido el logo, la idea, lo que tú me has pegado, Vale, lámina, ok. Y entonces le mando, vale.
AITOR RUANO PINA: Ahora, yo no le estoy diciendo ni colores ni nada. Él va. Yo entiendo que va a adaptarlo a los colores de la tipografía y del logo vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vamos a ver lo que hace.
AITOR RUANO PINA: Y ahora voy a coger la 2.
AITOR RUANO PINA: Joder
AITOR RUANO PINA: alquila también.
AITOR RUANO PINA: Ahí viene
AITOR RUANO PINA: pua.
AITOR RUANO PINA: No, No.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y.
Elisabet Iturriaga Camean: Emoción.
AITOR RUANO PINA: Vale, Esto es la primera, vale, pero no te ha puesto este texto. Lo ves.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Perdón. ¿cuál que tenía la primera?
Elisabet Iturriaga Camean: No está bien.
AITOR RUANO PINA: Nada tu semana.
Elisabet Iturriaga Camean: O sea, está claro.
AITOR RUANO PINA: Vale. Esta sería la primera. ¿vale? Yo aquí, lógicamente, esto
AITOR RUANO PINA: yo no la pondría de primeras que nos puede valer, vale, pero yo le diría, pues el logo más pequeño pone una flechita al lado del logo, como que avanza las diapositivas para que sigan la tipografía. Mira a ver si es la mía que probablemente no sea la tuyas correcto y juegas.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esto es lo que tiene. Vamos a decir imaginar que sí que es buena, vale, Pero en la segunda.
AITOR RUANO PINA: pues le podemos decir, juega con la
AITOR RUANO PINA: textos y colores.
AITOR RUANO PINA: El a ver con el logo.
AITOR RUANO PINA: Más pequeño incluye, Imagínate el invento, vale e incluye un botón de reservar clase vale
AITOR RUANO PINA: o lo que o lo que queramos vale. Y entonces le vamos a pedir la segunda, y él no va a hacer la segunda.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y luego la tercera, y luego la cuarta, y luego la quinta. Y luego la sexta puede ser un método. El problema es que esto no lo puedo editar. Si me lo da mal, tengo que reconducirle, vale, pero puede ser una opción.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo.
Elisabet Iturriaga Camean: Cuando vos decis ahí que agregue un botón para reservar. En ese caso.
Elisabet Iturriaga Camean: ese botón de reservar, yo lo puedo conectar con
Elisabet Iturriaga Camean: lo puedo machear con con la App. Digamos para que pueda reservar.
AITOR RUANO PINA: En una publicación. Lo puedes poner ahí un enlace. No te deja. Vale, Puedes poner el enlace de la aplicación en el texto de abajo que pones en el copy, eso lo puedes hacer.
AITOR RUANO PINA: Y es realmente es una llamada. Ay, Se me ha corta un segundo
AITOR RUANO PINA: que G. P, T, me está tirando mucho
AITOR RUANO PINA: y realmente es una llamada a la acción. Liasey Vale, es como un incitar a que bajen, cojan la Web. De hecho, en el texto se lo pones, te dejamos la web para que puedas reservar pum, pum, o incluso abajo, puedes también poner. Yo pongo muchas veces la creatividad. En la parte de abajo. Tres ww punto Tallerdelizy, Punto. Com
AITOR RUANO PINA: creatividad. Mira, lo podía haber hecho. ¿vale? En la parte de abajo. Le dices pon en la parte de abajo mi web. Www tatalada total. Com. Y entonces el usuario lo está viendo. Le pones el botón de reservar, no sé qué o sea.
Patri Ni: De todo.
AITOR RUANO PINA: Juegas con la creatividad. Vale, Mira, aquí. Ya está jugando con los colores. Se ve que es distinto. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Que le hemos pedido
AITOR RUANO PINA: aquí. No hay que hacerlo perfecto ni debe estar al tal del tal respira. Mira esto ya esto ya va va siendo más lo que tú vale.
AITOR RUANO PINA: Pero fíjate que te está manteniendo la consistencia de la foto de detrás en cuanto a la tonalidad y demás, ves.
Patri Ni: Grandes. Ves.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Entonces, cuando tú crees un carrusel, esto está hecho Cristo. Lógicamente, tú, ¿Qué le tienes que decir? Voy a dejar un segundo para que me veas un segundito.
AITOR RUANO PINA: tú tienes que decirle el primer pront si lo quieres hacer con. G, P, T, Te lo tienes que currar. D Lugo siempre tendrá estas dimensiones y estará en la esquina inferior izquierda. Y no se podrá mover ni cambiar de dimensión en las siguientes diapositivas: Vale, el Te. El texto deberá.
Elisabet Iturriaga Camean: De la.
AITOR RUANO PINA: En el título, en mayúsculas. Eso es, se lo ordenas como una plantilla. Eso es.
Elisabet Iturriaga Camean: De acuerdo.
AITOR RUANO PINA: No lo podía haber hecho yo mejor que no me salía una plantilla, que eras una plantilla y luego vas a pegar esa plantilla en todos y le añadirás cosas.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: O sea, pero la plantilla en pronto.
AITOR RUANO PINA: Sí. Perdón, en pro.
Elisabet Iturriaga Camean: Además le dices a la primera.
AITOR RUANO PINA: Primero. Incluso puedes empezar así. Lisi antes de generar la primera, le dices, vamos a crear primero la plantilla
AITOR RUANO PINA: perfecto. Vale. Y entonces el botón podrá ser aquí. El botón Tiene que estar aquí la flechita allá. Y el logo tiene que estar en la esquina superior derecha siempre.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y que te quede la plantilla. Cuando se la prueba, le dices Ok, aprobada, ahora, está para todos.
Elisabet Iturriaga Camean: Bárbaro.
AITOR RUANO PINA: Vale. Vale. ¿qué pasa? Pues que esto como no te lo haga bien y no hables bien con ella que lo hagas, así como yo rápido. Ahora, pum, pum, pues te pegas una hora para hacer un carrusel. Eso no puede ser.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Ese es el problema que.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Que no, que no.
Elisabet Iturriaga Camean: El tiempo que tengo que aprovechar es primero invertirlo en hacer la plantilla y después lo que modifico es el contenido.
AITOR RUANO PINA: Claro. Entonces, por ejemplo, imagínate en Genspark. Puedes probar otra cosa con los créditos gratuitos. Tiene un un superagente de estos que te crea que es para crear, es es el que es. Dicen diseñador diseñador de I A. Se llama. Y
AITOR RUANO PINA: este a ver cómo te lo explico. Dentro tiene la capacidad de hacer cosas para redes sociales. Vale, ajá a este vas y le pides al carrusel, esas que te descargas, si que son en P, N. G. Son editables, Las subes a canvas, las puedes cambiar.
Elisabet Iturriaga Camean: A lo mejor le puedes pedir a este que te haga las plantillas, y luego tú las editas en canva
Elisabet Iturriaga Camean: perfecto.
AITOR RUANO PINA: Prueba, Entonces, ahora yo me iría, por ejemplo, a a Hendspard. Probaría
AITOR RUANO PINA: si realmente, con aunque con los escritos gratuitos se tiene que dar. Buscas el que pone diseñador de ella y le pones lo mismo que yo he pegado, o o las 5, estás más la idea. Le subes tu logo. Le subes tu documento de tipografía que ahí sí que puedes vale y le dices, quiero usar la tipografía pum pum, el luego siempre aquí. No sé qué, créame, el carrusel completo para esta publicación.
Elisabet Iturriaga Camean: Es tangentar.
AITOR RUANO PINA: Par. Si lo abres, verás que hay un diseño, 1 que pone diseñador de I a.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, Es más, creo que lo usamos Una vez me.
AITOR RUANO PINA: Yo, es que dentro está también lo del decorador.
AITOR RUANO PINA: Vale lo del decorador interior. Está ahí dentro también para acercarte, para no sé qué vale entonces este te va a hacer. Y 1 de los cacharritos que hace es tema de redes sociales, publicaciones.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: Pues probablemente ese te va a ir mucho mejor que G, P, T, en el sentido de que te va a tirar más a la primera. Va a ser de la misma calidad, y no tienes que andar
AITOR RUANO PINA: dando tantas vueltas a no ser difícil.
Elisabet Iturriaga Camean: Que te.
AITOR RUANO PINA: Si ocurres un pron cojonudo que sepas que lo has probado varias veces en Gpt y te funciona siempre.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Eso es otra opción: pierdes el tiempo en currártelo para luego no tener.
Elisabet Iturriaga Camean: A ver.
AITOR RUANO PINA: Okay, pues es otra opción. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay, Bien.
AITOR RUANO PINA: Fernando, un segundito que te voy a buscar. Eso. ¿vale?
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, de paso. Te hago otra pregunta que tiene que ver con esto.
AITOR RUANO PINA: Dale.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo, por ejemplo, este diseño que hice con crea, o si yo ahora, justamente para no seguir pagando créditos.
Elisabet Iturriaga Camean: Y quiero trabajarlo con otra I A.
Elisabet Iturriaga Camean: ¿es posible. Eso.
AITOR RUANO PINA: Inglés, Sí, es posible? Mira, espera. Te voy a enseñar un dinero.
Elisabet Iturriaga Camean: Por ejemplo, Mhm.
AITOR RUANO PINA: El segundo
AITOR RUANO PINA: con Gpt mismo. ¿puedes? Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro lo que pasa que. G. P: T, Me mandó, No, no me lo trabaja.
AITOR RUANO PINA: No, no, no trabaja porque no se lo has conectado un segundo.
AITOR RUANO PINA: Tú te crees que yo te voy a engañar a ti, Mujer.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
AITOR RUANO PINA: Mira.
AITOR RUANO PINA: Si abres. G, P, T, Y le das al más.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Lo tienes abierto.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Dale 1 a unchat normal y dale al más y verás que te pone aplicaciones.
Elisabet Iturriaga Camean: Con los anteojos.
AITOR RUANO PINA: De los ojos. Póntelo.
Elisabet Iturriaga Camean: Sin ojos. No puedo nuevo chat, Ok, Le doy al más.
AITOR RUANO PINA: Pone herramientas, aplicaciones, perdón, aplicaciones.
Elisabet Iturriaga Camean: A lo mejor es. Me quedé pensando.
AITOR RUANO PINA: Perdón, aplicaciones.
Elisabet Iturriaga Camean: Aplicaciones.
AITOR RUANO PINA: Sí, te pones, espera que te lo digo. Exacto
AITOR RUANO PINA: buscar en la web asistente de cumbres. Hay otro más dentro del más. Hay otro más, probablemente, y te salga ahí dentro.
Elisabet Iturriaga Camean: No lo estaba viendo. Si ahí está ahí. Lo vi.
AITOR RUANO PINA: Vale, vale, pues le das a a espera a explorar aplicaciones.
Elisabet Iturriaga Camean: Pero la gran 7 espera, pero que se me borra.
AITOR RUANO PINA: Aquí, la araña.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahí está modo agente. Canvas. Mira, no sabía que tenía explorar aplicaciones.
AITOR RUANO PINA: Claro. Entonces vas a ver que ahí ahora, cuando entres a explorar aplicaciones, tienes como debajo de la foto, 3 3 pestañas que pone destacado estilo de vida y productividad.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Tienes desde canva hasta la de Dios, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Una de estas en productividad abajo del todo.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Espera. Te voy a decir exactamente como en la mitad pone Git Hub: Esto dame un segundo.
Elisabet Iturriaga Camean: Hit. Hub: Sí, lo acabo de ver. Vale, accede a a.
AITOR RUANO PINA: ¿qué está ahí? Quédate con este concepto que ahora vamos a cambiar. Vale, que está ahí.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale. Ok.
AITOR RUANO PINA: Esta es la herramienta que tienes que conectar. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Le.
AITOR RUANO PINA: Quédate con lo que la explicación no le des.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay Okay.
AITOR RUANO PINA: Gp. Te vas a tener que conectar. Esto es un clic y te va a pedir el usuario y unas cosas del otro lado. Vale que está ahí.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: A ver cómo te lo explico. Esto vale en Gens Park, en creado
AITOR RUANO PINA: la A, P. P. Vas a ver que a cuando le das a visualizar la App ahí arriba, un botoncito que te pone.
AITOR RUANO PINA: no sé exactamente, pero es como llevarlo al Github exportarlo a Yithab.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo tengo aquí en a ver lo tengo abierto. Creado también a ver Edit Workspace A ver aquí,
Elisabet Iturriaga Camean: déjame ver apps, todas las apps, dice.
AITOR RUANO PINA: ¿dónde ¿Dónde estás.
Elisabet Iturriaga Camean: Estoy en creó.
AITOR RUANO PINA: Vale, tienes que irte a la tuya a la que has creado.
Elisabet Iturriaga Camean: A y.
AITOR RUANO PINA: Y ahí cuando, como cuando la pre visualizas arriba a la derecha, creo que es arriba a la derecha hay unos botones.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Uno te pone a ver los archivos y carpetas otro, y otro es
AITOR RUANO PINA: como exportar la Git Hub como publicarla en Git Hub progres.
Elisabet Iturriaga Camean: A ver aquí.
Elisabet Iturriaga Camean: A ver ahí. La tengo abierta.
Elisabet Iturriaga Camean: ¿
Elisabet Iturriaga Camean: Ac: Se me baja la derecha a ver.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm: No lo estoy viendo.
AITOR RUANO PINA: Espera a ver si puedo abrir creado yo un segundo y te digo
AITOR RUANO PINA: un segundito a ver.
Elisabet Iturriaga Camean: Querés. Te comparto la página.
AITOR RUANO PINA: Sí. ¡venga! Compártela.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahí está más fácil.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm, ¿Dónde está?
Elisabet Iturriaga Camean: Yo no veo
Elisabet Iturriaga Camean: nada.
AITOR RUANO PINA: Espera un segundito.
AITOR RUANO PINA: Y voy no, no, Pero ahí no estás.
Elisabet Iturriaga Camean: Aquí en Egipto.
AITOR RUANO PINA: No tienes que irte a ver la A. P: P:
AITOR RUANO PINA: Tú sabes que la puedes previsualizar aquí.
Elisabet Iturriaga Camean: A.
AITOR RUANO PINA: A ver tú el diseño que has hecho.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Ah, lo abro directamente. El.
AITOR RUANO PINA: Ábrelo. No, no, no, no. El link, No, el link. No, no, no, no, quieta quieta.
Elisabet Iturriaga Camean: Esto.
AITOR RUANO PINA: Dale ahí a ver.
AITOR RUANO PINA: No es que no es aquí.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
AITOR RUANO PINA: Dale a descargar.
AITOR RUANO PINA: Ay perdón.
Elisabet Iturriaga Camean: Alú.
AITOR RUANO PINA: A ver.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm: Ahí está.
AITOR RUANO PINA: No, no, no es que no es aquí. Mira, dame un segundito.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: A ver si puedo abrirlo yo vale un segundo.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: Para Fernando. No. Me hag. No me olvido de ti,
Elisabet Iturriaga Camean: Dejo de compartir.
AITOR RUANO PINA: Y déjame te la compraría. No te preocupes.
AITOR RUANO PINA: Google
AITOR RUANO PINA: vaya justo. He entrado con una cuenta que no. Joder, un segundo.
AITOR RUANO PINA: Pero, señor
AITOR RUANO PINA: a ver todo.
Patri Ni: Se puede y por.
AITOR RUANO PINA: A ver.
Patri Ni: Es el motor de alcohol?
Patri Ni: No, no toda la mentira, Sí, cuánto es de 50.
AITOR RUANO PINA: A ver quién está hablando ahí.
AITOR RUANO PINA: Me estoy abriendo. Estoy abriendo 27 creados. No te creas que estoy sin hacer nada, porque es que no encuentro 1 donde tenga hecho ahora algo. Sabes, flipo
AITOR RUANO PINA: un segundín que pruebo un último, y a este.
AITOR RUANO PINA: Y si no te lo busco y te lo mando luego vale, o sea.
AITOR RUANO PINA: tu tu tu tu tu continuar
AITOR RUANO PINA: aquí a ver. Creo que aquí tengo
AITOR RUANO PINA: es que tú lo que tienes que para no tener que gastar créditos. Luego como bien dices, hay otras herramientas como G, P. T, que si le enganchas esto o comes el navegador esté, Vale.
AITOR RUANO PINA: Te permite que ellos hagan los trabajos.
AITOR RUANO PINA: pero es muy fuerte que no esté encontrando. Yo ahora una cuenta perdona, ¿ Lizy
AITOR RUANO PINA: es que en el resto no puedo mostrarlo porque, como tengo cosas de clientes y se queda grabado
AITOR RUANO PINA: un segundo si no te lo busco y te lo mando ahora yo vale en el descanso.
AITOR RUANO PINA: aquí el punto a tu.
SANDRA SERRANO PINEDA: Me pasa que con con las Ias cuando les digo que de una foto me creen en un vídeo.
SANDRA SERRANO PINEDA: ¿sí? Algo maravillas.
SANDRA SERRANO PINEDA: me salen los ingredientes del envase, mantiene la consistencia genial. Puedo hacerlo donde quieras. Pero cuando quiero editar una imagen y que mantenga la etiqueta y todo ya ya se vuelve muy loco. O sea, no medita bien las imágenes, ninguna, ya que yo ya he visto que no sea de pago.
SANDRA SERRANO PINEDA: Me los hace bien con las imágenes. Y bueno, y editar un vídeo, o sea, darle un vídeo y decirle córtamelo, hazme píldoras a mí. No sé qué, no sé una mierda, no, o sea, yo con las sillas, no con eso, no.
AITOR RUANO PINA: Toda tu exposición se resume en una frase que has dicho entre pausa y pausa, que ha sido.
Elisabet Iturriaga Camean: Con ninguna de las gratuitas.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo pago todo por.
AITOR RUANO PINA: No te vas a comer ni una barra de pan buena gratis, ni un cocido cojonudo gratis ni vas a montar en bici cojonudo gratis, ni vas a esquiar en unas pistas de puta madre gratis, ni nada Sandra.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
SANDRA SERRANO PINEDA: Que yo ya pago. Ayer eché la cuenta a 90 € en I a s. Tío.
AITOR RUANO PINA: Te cambia tus recibos por los míos.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ya lo sé, pero yo no compro.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No, no, Yo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Da igual.
AITOR RUANO PINA: Entiendes, tienes que pagar 3. Mira
AITOR RUANO PINA: Si queréis. Si quieres hacerlo bien, tienes que tener una idea.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí, Muy bien.
AITOR RUANO PINA: 100 150 pavos al mes para tu empresa de inversión de tecnología.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pero, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Canva canva por ahora.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y en el camba, hago un montón de cosas. Tengo el kit de marca todo lo que quieras.
AITOR RUANO PINA: Vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: Crea vídeos muy guay. No sé qué a veces me puede crear. Hasta me puede llegar a crear una foto decente, el canva o incluso Grog.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pero cuando le digo, por ejemplo, una composición de varios productos o algo así, o un vídeo, ya, y lo lo estoy pagando.
AITOR RUANO PINA: Estás pagando, pero estás pagando. Una herramienta que no es para hacer vídeos de los que tú quieres es para crear una creatividad que tú puedas monear con un texto y una foto de manera fácil, O sea, es el Photoshop para los que no son técnicos.
AITOR RUANO PINA: Es lo mejor que ha podido aparecer en la vida. Ya te lo digo, Vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: Yo. El canva lo uso de hace mucho y el Photoshop lo he usado ya.
AITOR RUANO PINA: Pero es que no es para eso. Ahora quieren movidas de documentos. Y no sé qué, pues ya os digo que genes para a mí es que me funciona como un tiraco.
SANDRA SERRANO PINEDA: Park, el que usas tú para.
AITOR RUANO PINA: Para hacer las presentaciones, documentos. Y esto sí.
AITOR RUANO PINA: Y eso, pues, pago. Y ahora quiero 1, Bueno, bueno bueno para hacer spots publicitarios, vídeos que me guarde la consistencia. Y no sé qué voy a hacer. Un research de cuáles son las mejores para vídeo
AITOR RUANO PINA: para vídeo, pero es apto para esto porque hay unas muy Leonardo. Es increíble para vídeos.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pero para vídeos de personas, Mhm.
AITOR RUANO PINA: Porque le puedes decir hasta
AITOR RUANO PINA: la gota del sudor, la densidad en la apertura del poro de la piel Sandra entiendes
AITOR RUANO PINA: Ahora, no puedo decir, no es que Jo: es que. G. P. T, No me cambia la densidad de la gota del sudor. Nos ha jodido le falta por gastarse 50 000 000 de euros. Para hacer eso.
Elisabet Iturriaga Camean: Pues no.
AITOR RUANO PINA: La herramienta sandra, ni más ni menos. Ya lo conoces. Tú vale que te has pegado con 30 000. Sabes, entonces mira, Ellos nos van a picar con las partes gratis. Las buenas con las gratis, las versiones gratis para que compremos nos van a picar vale. Luego hay algunas gratis que nos sorprenden. Las chinas últimas que están saliendo son gratis y no son.
AITOR RUANO PINA: es que La última que os mandé esta que costaba que puedes hacer es que no sé cómo no tienes esa en la cabeza. Mujer: Es verdad a ver, venga dime la que tenías la que pagas son Ahora estaba en oferta, la mitad, pero vale 14 dólares.
AITOR RUANO PINA: y puedes hacer de una máxima calidad, que As es la que ha superado a Ban a nano banana.
AITOR RUANO PINA: 287 fotos al mes con sus créditos
AITOR RUANO PINA: al loro. No, ahora mismo no la tengo y se me va el tiempo. Y es que tengo una revuel entre clase y.
SANDRA SERRANO PINEDA: En la.
AITOR RUANO PINA: Pero escucha, te la busco y te la mando vale
AITOR RUANO PINA: pruebala primero con la versión gratuita y vas a flipar en colores. Y y con eso te guarda la consistencia de los personajes de todo, de todo, todo.
AITOR RUANO PINA: Vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: La consistencia de los envases, pero en una foto con un envase. Si ya le digo este bodegón, no sé qué? Y le meto el prot de mi calendario, que es así más largo.
AITOR RUANO PINA: Para eso. Vale, Es cojonudo para hacer clips cortos muy concisos, pum, pum, pum, pero tú le estás pidiendo una cosa con mucho detalle. No es para eso. Para eso. Son estas otras que están saliendo.
SANDRA SERRANO PINEDA: El otro día leí que si tú a una hija le das un prot muy largo o un texto muy largo o un G, P, T, o lo que sea muy mucho contenido. Lee al principio y al final y lo de medios se lo come.
AITOR RUANO PINA: Correctísimo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y eso es lo que le pasa.
AITOR RUANO PINA: Claro es que no Tie no están configuradas para eso. ¿vale? Entonces déjame que te la busques que, como no la he usado tanto, Ni me acuerdo, ni me acuerdo ni siquiera en qué clase la he dicho. Por si no te decía, buscan este chat de esta clase. Pero ni eso
AITOR RUANO PINA: María Fernanda, voy contigo que ya lo estoy abriendo. Un segundito, Me voy aquí este perfil.
AITOR RUANO PINA: G, P, T, G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Mira, el han cambiado los de G, P, T, del Klein. Y ahora es G, P, T, no dejes de aprender.
AITOR RUANO PINA: o lo está diciendo, hasta Gp: te ya vale
AITOR RUANO PINA: manteniendo la cuestión al máximo posible de la cara y su fisionomía exacta se puede muy bien.
AITOR RUANO PINA: Mira María Fernanda prueba esto
AITOR RUANO PINA: a ver a ver qué pasa. Qué me dices
AITOR RUANO PINA: el resto como entiendo que no habrá Nadie va diciendo nada. Es que van saliendo las cosas. Va estando alineado e T, C, ¿verdad?
David Erney Muñoz Cardozo: Pues no sé. Aut Aitor: Yo tengo una pregunta. Yo te envié ahí en el chat
David Erney Muñoz Cardozo: una captura de lo que yo hago por gespar. Yo vengo haciendo eso más o menos desde finales de enero.
AITOR RUANO PINA: Per Perdóname una captura del calendario, dices.
David Erney Muñoz Cardozo: Sí del calendario de redes sociales.
AITOR RUANO PINA: Vale, pero tú haces el calendario con Henspark.
David Erney Muñoz Cardozo: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y ges pares te ha te han dicho a ti, ges pareces un especialista en redes sociales.
David Erney Muñoz Cardozo: No.
AITOR RUANO PINA: Entonces.
David Erney Muñoz Cardozo: Yo lo yo lo yo se lo pedí, me lo hizo, Me dio las instrucciones como te.
AITOR RUANO PINA: David David, que son las 5 que no me había dado. No me había dado ningún infarto en esta clase. No me provoques. Una la última.
David Erney Muñoz Cardozo: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Mira David, me acabas de decir una frase que me dijo hace poco otro alumno que es muy cachonda, y te vas a reír. Vale.
AITOR RUANO PINA: me dice, él, la te voy a decir la suya para que veas que es igual que la tuya. Me dice es que no sé aitor, porque me haces cambiar de Gp tex todo el rato, porque yo abro 1 y yo al mismo le pregunto todo y él me contesta.
AITOR RUANO PINA: ¿nos has jodido, faltaría más que yo le pague 10 pavos a Open Eye. Cuando le pregunte al G, P. T, Se quede callado. My Friendl
AITOR RUANO PINA: te va a contestar.
Ana Belen Campos Mora: Ese. Fui yo.
David Erney Muñoz Cardozo: Claro, entiendes.
AITOR RUANO PINA: Jodido que te va a contestar, pero te va a contestar algo que no es la máxima cualificación.
AITOR RUANO PINA: la máxima adaptación a tu negocio
AITOR RUANO PINA: y todo lo bueno que te puede dar otro, que es especialista una moto. Harley. Te la puedes llevar a cualquier calle de motos
AITOR RUANO PINA: al del barrio, te la puedes llevar ahora
AITOR RUANO PINA: dile a 1 de la carne que lleve la moto al del taller del barrio. Sabes, me da lo que te dice, o el Tesla. Díselo corre.
David Erney Muñoz Cardozo: Sí, claro, normal.
AITOR RUANO PINA: Entiende David, lo que te digo, Vale, entonces te va a contestar. Te va a dar algo que probablemente a ti como nunca lo has tenido, te va a parecer cualificado. Yo Yo esto lo entiendo. ¿vale? Pero vas a ver la diferencia. Cuando te vas a algo que es más profesional, como te lo profesionaliza.
AITOR RUANO PINA: Otra cosa que puedes hacer a lo mejor con esto que ya lo tienes. Es. Vete a otro. Bueno, ahora, y le dices mira, yo por mis propios medios. He hecho esto. Tú como eres especialista. Dale cera.
David Erney Muñoz Cardozo: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y entonces, y y comparas, o realmente para que veas la diferencia, lo suyo sería que cogieras lo mismo que le has pedido a genspar lo mismo.
AITOR RUANO PINA: las mismas frases y te las lleves a un especialista, y ahora pone los 2 resultados, 1 detrás del otro. Vale. Y entonces vamos a ver qué pasa. Vale
AITOR RUANO PINA: y y juicio. Dame un segundo que te voy a decir del vídeo que me que han mandado también lo has mandado Tú, quien lo ha mandado.
David Erney Muñoz Cardozo: Yo.
AITOR RUANO PINA: Uy Dame un segundo que lo lo voy a ver. Vale.
David Erney Muñoz Cardozo: Que eso también lo hizo. No hay guerra.
Roxana Zulay Meza Mejia: Ahora me hola buenas. Me escuchas ahora.
AITOR RUANO PINA: Sí, te escucho.
AITOR RUANO PINA: Vale, Okay.
AITOR RUANO PINA: no veas, La hamburguesa. ¿qué pinta tiene a estas horas que no he comido. Gracias, David,
David Erney Muñoz Cardozo: Pues así así es. Es así? ¿realmente son así?
David Erney Muñoz Cardozo: No es que se la haya inventado. Tampoco la I a acabas de hacer polvo. Ya te lo digo, tengo una reunión, no he comido y no voy a comer hasta las nue hasta las 9 cenas. No te digo más. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Y me ha estado hablando. Venga que me tengo que ir rápido.
AITOR RUANO PINA: que ya termina la clase a las 5. Hoy.
AITOR RUANO PINA: es que no era para mí. Alguien que estaba diciéndome. ¿oye, esa hora, claro, no era para mí, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Pues nada chiquetes que paséis súper buen fin de semana. Esto seguir trabajándolo. Yo os voy a subir una actividad que vais a ver que os llega una comunicación, de que hay una actividad para subir esto. El que lo vaya teniendo, que lo suba y el que lo suba guay, yo se lo corrijo y el que no, que no se agobie porque no es para nota. Vale, o sea, no es obligatorio. Vale.
AITOR RUANO PINA: Muchas gracias a todos.
AITOR RUANO PINA: Me voy que tengo un arreo.
Elisabet Iturriaga Camean: Recuerda mandarme lo de lo de crea. O y eso.
AITOR RUANO PINA: Voy a mandar a tiro de creador y a María Fernanda que me diga si María Fernanda dime si te funciona eso. Si no te di, te intento probar otra cosa. Y la I a China para Sandra.
Ana Belen Campos Mora: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Ciao.
SANDRA SERRANO PINEDA: Gracias.
Ana Belen Campos Mora: Aquí, me dejas empantana.
Fernanda Delgado Puig: Gracias.
AITOR RUANO PINA: A o.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Adiós. Gracias.
Elisabet Iturriaga Camean: Chao.